
1. *Lequel des éléments suivants est un signe de lésion artérielle :
A. Température élevée
B. Couleur rose
C. Présence d'un pouls capillaire
D. Couleur blanche
E. Absence de couleur


2. *Le cinquième doigt est innervé par le :
A. Le nerf cubital
B. Le nerf médian
C. Nerf radial
D. Nerf musculo-cutané
E. Nerf axillaire


3. *La durée maximale d'utilisation d'un garrot est de :
A. 4h
B. 5h
C. 2h
D. 10h
E. 6h


4. *La mise en place d'une attelle sur une articulation pour une luxation fermée est nécessaire pour :
A. 1 semaine
B. 6 semaines
C. 3 semaines
D. 4 semaines
E. 5 semaines


5. *L'insertion du FDP (Flexor digiti profundous) se fait sur :
A. La phalange proximale
B. La phalange moyenne
C. La phalange distale
D. Les os métacarpiens
E. Le scaphoïde


6. L'anamnèse du patient souffrant d'un traumatisme de la main doit comprendre :
A. Le dossier médical
B. Allégories
C. Vaccination
D. Médicaments en cours
E. Connaissances médicales du patient


7. L'examen des mains doit comprendre :
A. La température de la peau
B. La couleur de la peau
C. Pression artérielle
D. ECG
E. Taille


8. Les lésions artérielles majeures déterminent :
A. Couleur pâle
B. Température froide
C. Absence de remplissage capillaire
D. Couleur rose
E. Température chaude


9. Les lésions osseuses et articulaires doivent être évaluées :
A. Endoscopie
B. Radiographie
C. Deux incidences
D. ECG
E. Ne doit pas être évalué


10. Une lésion nerveuse peut déterminer :
A. Une perte distale du remplissage capillaire
B. L'anesthésie
C. Absence de mouvement du muscle innervé
D. Température chaude
E. Couleur pâle


11. La sensibilité de la main est assurée par les nerfs suivants :
A. Médian
B. Axillaire
C. Radial
D. Saphène
E. Ulnaire


12. Le nerf cubital est responsable de :
A. La sensibilité du pouce
B. La sensibilité du cinquième doigt
C. Mouvement d'extension
D. Abduction-adduction des doigts
E. Opposition du pouce


13. Les étapes chirurgicales du traitement des traumatismes de la main sont les suivantes :
A. La ténodèse
B. Débridement
C. Fixation osseuse
D. Réparation de la peau
E. Retrait des sutures


14. La position fonctionnelle de la main implique :
A. 30-45° de flexion antérieure
B. 30-45° d'extension du poignet
C. 45-60° flexion MP
D. 45-60° extension MP
E. 10° flexion IP


15. Syndrome des loges de la main :
A. Pression élevée dans un compartiment ostéofascial fermé
B. Faible pression dans un compartiment ostéofascial fermé
C. Peut compromettre le flux sanguin vers les muscles
D. Nécessite un traitement immédiat
E. Ne nécessite pas de traitement immédiat


16. Les fractures de la main peuvent se présenter :
A. Signe de Chwostek
B. Couleur pâle de la peau
C. Douleur
D. Ecchymoses
E. Mobilisation anormale de l'os


17. La fixation osseuse d'une fracture de la main peut comprendre :
A. broche en K
B. Clou de Kunthscher
C. Clou Gamma
D. Vis
E. Plaque


18. Les plaies mineures de la main peuvent être traitées :
A. Uniquement au bloc opératoire
B. en salle d'urgence
C. par exploration de la plaie
D. par suture
E. avec fil de K


19. La réparation nerveuse :
A. n'a pas d'impact fonctionnel
B. les meilleurs résultats sont obtenus avec une réparation primaire
C. peut se faire avec une greffe de nerf
D. par intention secondaire est moins difficile
E. utilise une attelle pendant 3 mois


20. Les plaies des tendons sont traitées :
A. par une suture non résorbable
B. à l'aide d'une attelle pendant 3 mois
C. à l'aide d'une attelle pendant 3 semaines
D. en interdisant tout mouvement
E. par des mouvements passifs et actifs contrôlés


21. Les plaies du tendon fléchisseur :
A. nécessite une attelle après réparation pendant 1 semaine
B. nécessite une attelle après réparation pendant 3 semaines
C. Généralement, le FTP et le FTS doivent être suturés.
D. Utilisation d'une suture résorbable
E. Ténolyse performante après 2 semaines


22. La chirurgie de l'amputation doit préserver :
A. La longueur
B. La mobilité
C. Sensation
D. Esthétique
E. Surface


23. Les indications de la revascularisation sont les suivantes :
A. Amputation du pouce
B. Amputation du bras
C. Presque toutes les amputations chez les enfants
D. Amputation de la main
E. Blessure par écrasement


24. La revascularisation n'est pas indiquée dans :
A. Amputation du pouce
B. L'amputation de la main
C. Blessure par écrasement
D. Amputation à plusieurs niveaux
E. Jeunes patients


25. Les étapes chirurgicales de la revascularisation d'une amputation peuvent comprendre :
A. Le débridement
B. Fixation osseuse
C. Bandage compressif
D. Suture des vaisseaux
E. Suture du tendon


26. L'American Burn Association a identifié les lésions suivantes comme étant celles qui nécessitent généralement un transfert vers une unité de traitement des brûlures. Les patients souffrant de ces brûlures doivent être traités dans un centre spécialisé après une évaluation et un traitement initiaux au service des urgences :
A. brûlures du deuxième et du troisième degré supérieures à 10 % de la surface corporelle chez les patients âgés de moins de 10 ans et de plus de 50 ans.
B. brûlures du deuxième et du troisième degré chez les patients présentant une atteinte du visage, des mains, des pieds, des organes génitaux et du périnée
C. brûlures majeures, brûlures du troisième degré supérieures à 5 % de la surface corporelle, quel que soit le groupe d'âge.
D. brûlures du premier degré supérieures à 2 % de la surface corporelle
E. brûlures superficielles


27. Le premier degré est superficiel. Il est causé par :
A. le soleil
B. la peau est érythémateuse 
C. est très douloureuse
D. la peau est bleue
E. n'est pas douloureuse


28. La brûlure au deuxième degré (épaisseur partielle) :
A. est causée par le contact avec un liquide ou un solide chaud
B. est causée par le contact avec des solides chauds
C. peut être causée par l'ingestion de liquides froids
D. ne peut pas être causée par des liquides chauds
E. ne peut être causée par une substance chimique


29. Les brûlures au deuxième degré d'épaisseur partielle :
A. ne peuvent pas être causées par l'embrasement des vêtements
B. ne peuvent pas être causées par des flammes directes
C. l'aspect de la surface est celui de taches humides, de cloques
D. la couleur est marbrée de blanc à rose, rouge cerise
E. très douloureuse


30. La lésion de brûlure au deuxième degré de pleine épaisseur :
A. Sont causées par le contact avec des liquides ou des solides chauds
B. sont causées par une flamme
C. Elles peuvent être d'origine chimique ou électrique 
D. Sont causées par une longue exposition au soleil
E. la peau est rouge


31. La lésion de brûlure au deuxième degré d'épaisseur :
A. La peau est sèche avec une escarre coriace jusqu'au débridement
B. vaisseaux carbonisés, visibles sous l'escarre
C. la couleur est mixte, blanche, cireuse, nacrée ou foncée
D. la douleur est faible ou inexistante
E. les cheveux ne peuvent pas être arrachés


32. *La brûlure du troisième degré implique les structures cutanées sous-jacentes et :
A. est provoquée par un contact prolongé avec une flamme ou une source d'électricité.
B. a le même aspect que la lésion du premier degré
C. il n'y a pas de possibilité d'exposition de l'os 
D. il n'y a pas de possibilité d'atteinte musculaire
E. il n'y a pas de possibilité d'affecter les tendons 


33. Habituellement, on suit "la règle des neuf" et on considère :
A. que les membres supérieurs sont à 9% de BS
B. que le thorax antérieur est à 18% de BS
C. que les membres inférieurs sont à 18% BS
D. que la tête et le cou sont à 10% BS
E. que le périnée est à 1% BS


34. *Lors de l'évaluation de la BSA, on peut utiliser la surface palmaire du patient qui est :
A. 1% de la BS
B. 2% de la BS
C. 10 % de la BS
D. 5 % de la BS
E. 0,1 % de la BS


35. Le pronostic est calculé après le score ABSI ou indice de Beaux. Le score ABSI est le suivant :
A. Le BSA
B. L'éthiologie
C. La profondeur de la brûlure
D. l'âge
E. le sexe


36. *Le pronostic est calculé après l'ABSI de cette façon :
A. IP = % BSA 
B. IP = % BSA x temps
C. IP = % BSA x sexe
D. IP = % BSA x âge
E. IP = % BSA x degré de brûlure


37. Les plaies doivent être abondamment lavées avec :
A. une solution saline à température ambiante
B. du sérum physiologique froid
C. du sérum physiologique chaud
D. un lavage délicat avec un savon doux et un gant de toilette
E. de l'eau fraîche


38. Le traitement des ampoules est controversé. Des cloques intactes avec un liquide de cloque non contaminé constituent un pansement biologique sur une plaie de brûlure d'épaisseur partielle. Il est généralement admis
A. que les cloques qui se sont rompues ou qui semblent sur le point de se rompre doivent être débridées
B. que les ampoules qui se sont rompues ou qui semblent sur le point de se rompre ne doivent pas être débridées
C. que toute ampoule qui interfère avec la fonction de mouvement doit être débridée
D. il n'y a pas de soins importants pour les ampoules
E. on peut la laisser sans traitement à tout moment dans une lésion de brûlure, on ne peut pas parler de cloques.


39. Une brûlure par flamme survenant dans un espace restreint est susceptible de provoquer des lésions importantes par inhalation. Les signes d'obstruction des voies respiratoires supérieures sont :
A. l'encombrement
B. le stridor
C. le manque d'air
D. le mal de tête
E. les yeux rouges


40. *Nous pouvons effectuer une excision tangentielle pour les brûlures du troisième degré dans :
A. 10% BSA
B. 20% BSA
C. 15 % BSA
D. 25 % BSA
E. 30% BSA


41. Les greffes de peau peuvent être prélevées sur :
A. la face antérieure des membres inférieurs
B. l'abdomen
C. le visage
D. les doigts
E. les oreilles


42. *Normalement, une brûlure au deuxième degré est guérie au bout de :
A. trois semaines
B. 14 jours
C. 50 jours*
D. Une semaine
E. Un mois


43. Les objectifs généraux de la rééducation sont :
A. limiter ou prévenir la perte de mouvement
B. prévenir ou minimiser les déformations anatomiques
C. prévenir la perte de poids corporel (en particulier la masse musculaire)
D. ramener le patient au travail et à l'activité le plus tôt et le plus complètement possible
E. sauver la vie


44. Quelles sont les lésions qui nécessitent généralement d'être transférées au service des grands brûlés ?
A. les brûlures du deuxième et du troisième degré de plus de 5 % de la surface corporelle chez les patients âgés de moins de 10 ans et de plus de 50 ans.
B. brûlures du deuxième et du troisième degré chez les patients dont les lésions touchent le visage, les mains, les pieds, les organes génitaux et le périnée.
C. brûlures chez les patients présentant des lésions médicales préexistantes ou d'autres brûlures
D. brûlures électriques ou brûlures circonférentielles
E. brûlures majeures, brûlures du troisième degré de plus de 5% de la surface corporelle, tout âge confondu


45. Les brûlures du deuxième degré sont causées par :
A. le soleil
B. Les UV
C. les liquides chauds
D. l'embrasement d'un vêtement
E. blessure chimique


46. Comment se présente une brûlure au premier degré ?
A. la peau est érythémateuse
B. la couleur est blanche mélangée
C. avec un os, un muscle ou un tendon exposé
D. des cloques humides
E. sèche, sans cloques, sans œdème


47. Comment calcule-t-on la BSA ?
A. on considère que les membres supérieurs ou 18% de la BS, le thorax antérieur/postérieur sont 18% de la BS, les membres inférieurs sont 18% de la BS, la tête et le cou sont 9% de la BS, le périnée est 1%.
B. on peut utiliser la paume du patient qui est considérée comme 5% de la BS
C. on considère que les membres supérieurs sont à 9% de la BS, le thorax antérieur/postérieur à 18% de la BS, les membres inférieurs à 18% de la BS, la tête et le cou à 9% de la BS, le périnée à 1%.
D. on considère que les membres supérieurs sont à 9% de BS, le thorax antérieur/postérieur à 18%, les membres inférieurs à 18% de BS, la tête et le cou à 9%, le périnée à 1% ou on peut utiliser la paume du patient qui est considérée à 5% de BS
E. on peut utiliser la surface de la paume du patient qui est considérée comme 1% de la BS


48. Diagnostic/Signes de lésions par inhalation :
A. poils nasaux brûlés
B. brûlures faciales
C. brûlures oropharingées 
D. l'expectoration de crachats carbonés est occasionnelle
E. l'expectoration de crachats carbonés n'est jamais observée


49. Les étapes de l'évaluation de la plaie :
A. l'évaluation est faite par le médecin traitant dans la salle d'urgence
B. la pièce doit être froide pour abaisser la température corporelle du patient avec une surveillance constante des signes vitaux
C. Les ampoules et la peau lâche sont débridées. Si cela est indiqué, c'est le moment idéal pour réaliser des escarotomies.
D. Tous les patients présentant des brûlures doivent être traités dans des lits spéciaux tels que les lits pneumatiques Clinitron ou les lits Flexicare.
E. Le traitement est effectué dans le service des brûlés, dans une pièce chauffée, avec une surveillance constante des signes vitaux.


50. Qu'est-ce qui est utilisé en chirurgie reconstructrice pour les patients brûlés ?
A. Plastie en Z, expanseurs tissulaires
B. Transfert de tissu libre
C. Matrices dermiques 
D. injections
E. traitement des plaies

