1. La blessure/plaie granulaire :
A. peut être couverte d’un phlyctène
B. le positionnement circulaire
C. nécessite un environnement humide pour une guérison optimale
D. est caractérisée par la présence de tissu de granulation sain
E. doit être nettoyée avec des antiseptiques forts pour éviter l’infection


2. *Les instruments micro chirurgicaux:
A. ne nécessite pas de manipulation attentive
B. peuvent s’utiliser en dissection des structures macroscopique
C. peuvent être maintenu mélangé avec les instruments de chirurgie générales
D. Peuvent être laissez-les tomber au sol sans être détruits
E. leurs pointes ne sont pas autorisées à toucher des objets durs


3. Les doigts suivants ont leurs propres tendons extenseurs:
A. Doigt IV (annulaire)
B. Doigts I (pouce)
C. doigts III (majeur)
D. Doigts V (auriculaire)
E. Doigts II (index)


4. Anastomose des artères radiales et ulnaires réalisent:
A. un tronc artériel
B. cette anastomose ne se réalise pas
C. Deux arcades artérielles palmaires
D. artère interosseuse
E. une arcade superficielle et une profonde 


5. Lésions tégumentaires dans une brulure électriques sont :
A. marque de sortie
B. lésion des voies respiratoires
C. marque de entrée
D. lésions tégumentaire avec arc électrique
E. lésions de brûlure causé par des vêtements qui brûlent 


6. Les indications dans la réimplantation sont énumérés :
A. amputation pouces
B. amputation chez l'enfant
C. amputation par écrasement
D. amputation d'un doigt qui bouge mal
E. amputation au niveau du bobo

 
7. La vascularisation des mains est assurée par les artères:
A. scapulaires
B. mammaires interne
C. radiale
D. ulnaire
E. thoraco dorsale 


8. neurorraphie (suture nerveuse) peut se faire:
A. par secundam
B. perineural
C. épineural
D. primaire
E. fasciculaire 


9. Dans les brûlures chimiques:
A. On n’applique pas de solution neutralisante car cela aggrave les lésions
B. on applique immédiatement une solution neutralisante
C. On laisse les vêtements en place
D. on lave abondamment les plaies et les téguments contaminés
E. la victime est déplacé loin de la source 


10. Fracture primaire du métacarpe :
A. peut etre fracture de Bennet
B. ne nécessite pas de traitement spécialisée
C. on peut etre fracture rolando
D. pas d’implications fonctionnelles
E. peut être la fracture du boxeur 


11. Le réglage des lentilles du microscope :
A. pas nécessaire de le régler quand on porte des lunettes de vue
B. on le recommande après l’application du champ stérile
C. on obtient deux images différentes dans chacune des lentilles
D. n’est pas importante
E. on obtient une image pour les deux oculaires et on ajuste la distance interpupillaire


12. Pronostic d'évolution d’un patient brûlé se fait en utilisant plusieurs scores standardisé dont le score ABSI (abbreviated burn severity index) lequel continent les suivants facteurs :
A. âge
B. localisation brûlure
C. sexe
D. agent étiologique suspect
E. pathologie associé 

 
13. les brûlures de grade I:
A. lésions de l’épiderme et de la membrane basale
B. est caractérisée par un érythème
C. n'endommage que l'épiderme
D. n'endommage que la membrane basale
E. se guérit spontanément en 3 jours 


14. Mallet finger (doigt en marteau):
A. peut produire une déformation ultérieure
B. peut détecter par manque d’extension active au niveau de la phalange distale
C. représente la lésion du tendon fléchisseur au niveau de la phalange distale
D. peut détecter par manque de flexion active au niveau de la phalange distale
E. représente une lésion du tendon extenseur au niveau de la phalange distale 


15. les causes des oedèmes dans les brûlures sont:
A. vasodilatation distale
B. diminution de la perméabilité capillaire
C. augmentation de la perméabilité capillaire
D. une température actionnant les facteurs étiologique
E. vasoconstriction distale 


16. le rôle des microscopes opérateurs est:
A. permettent des mouvements fins de iulla main que l'œil ne perçoit pas
B. peuvent être remplacé par des loupes chirurgicales
C. offre une précision visuelle grâce au grossissement produit
D. est surestimé car les techniques de microchirurgie peuvent se réaliser à l’oeil nu
E. permet une chirurgie de différents niveaux de dimension 


17. *Position de l’aiguille dans le support :
A. le support et l’aiguille forment un angle droit
B. support et aiguille forment une ligne droite
C. support et aiguille forment un angle pointu
D. support et aiguille sont parallèle
E. support et aiguille forme un angle obtus 


18. *Le lieu de pénétration de l’aiguille va jusqu’au bord du vaisseau:
A. doit être à égale distance du double du diamètre ???
B. peut se faire à n’importe quelle distance à condition d’être confortable ???
C. doit être à distance égale du triple du diamètre ???
D. doit être à distance égale du diamètre de l’aiguille
E. Peut être fait avec n’importe quel type d’aiguille 

 
19. Facteurs qui influencent le tremblement de la main :
A. effort manuel intense
B. conditions météo
C. fumer
D. stade de nervosité
E. sevrage de caféine 


20. microchirurgie implique l’utilisation :
A. Instrument fin dédiée
B. technique de dissection de chirurgie générale
C. matériel de suture plus fin que les cheveux
D. microscope opérateur
E. voir directement ce qui nécessite une bonne acuité visuelle 


21. *pince microchirurgicale :
A. Peut être utile dans la dilatation des vaisseaux
B. peut être remplacé par une pince de chirurgie générale
C. il existe plusieurs variantes avec pointes droites
D. est utile à la manipulation des sutures aussi ??
E. elle peut tomber au sol sans se casser 


22. Un noeud micro chirurgical est effectué correctement :
A. Sans chevauchement des marges des vaisseaux
B. c’est un noeud fort autant serré que possible
C. sans strangulation des marges des vaisseaux
D. c’est un noeud aussi lâche que possible
E. approxime les marges des vaisseaux en les mettant en contact 


23. on considère une brûlure modérée:
A. brûlure partielle > 25% SC, chez l'adulte
B. brûlure partielle de 10-20% SC, chez l’enfant et les personne âgées
C. brûlure partielle de 15-25% SC, chez l'adulte
D. brûlure partielle < 15% SC, chez l'adulte
E. les brûlures de toute l'épaisseur du dermes de 2-10% SC, sans affections d'une zone spécifique de gravité 


24. *instruments microchirurgicale :
A. peut être utilisé en dissection d’une structure macroscopique
B. peut tomber au sol sans se casser
C. peut être mélangé avec les instruments de chirurgie générale
D. n’est pas permis que leurs pointes touchent des objets durs
E. ne nécessite pas de manipulation attentive 

 
25. *Les fils de sutures microchirurgicales
A. doivent être ancrées sur toute la durée tant qu’ils ne sont pas avec le support chirurgical (portacul??)
B. sont faciles de fabrication
C. peuvent être remplacés par des fils de sutures utilisés en chirurgie générale de 5-0 et 6-0 USP
D. ils peuvent être manipulés avec des instruments autres que le support microchirurgical
E. sont très peu coûteux 


26. L’objectif thérapeutique essentiel dans les brûlures sont:
A. réinsertion sociale le plus tard possible
B. un résultat esthétique acceptable
C. limitation des conséquences psychologiques
D. obtention d’un bon résultat esthétique au détriment de la préservation de la fonction du segment affecté
E. la survie du patient 


27. Dans les complications tardives consécutives à l'exposition à un courant électrique de haut voltage on peut énumérer :
A. cataracte avec début tardif
B. dysfonction neurologique
C. cicatrice hyperpigmentée
D. dépression
E. tachycardie supraventriculaire 


28. Chaque doigt, sauf le pouce, présentent les tendons fléchisseurs suivants:
A. Tendon fléchisseurs profond
B. tendon fléchisseur ulnaire
C. tendon fléchisseurs des mains
D. tendons fléchisseurs des carpes
E. tendons fléchisseurs superficiel 


29. Segment amputé est conservé :
A. chaud
B. stérile
C. froid
D. sec
E. mouillé 

 
30. *La position du microscope:
A. C’est là que le chirurgien se sent le mieux ???
B. ce n’est pas un facteur important pour la préparation préopératoire ???
C. a besoin d’aucun ajustement durant l’opération
D. les mains et les avant-bras doivent être en contact ?? (c'est celle là)
E. A une importance non significative en termes de ??? 


31. Le tendon long fléchisseur du pouce:
A. passe par le canal carpien
B. ne passe pas par le canal carpien
C. le corps musculaire correspondant est innervé par le nerf médian
D. le corps musculaire correspondant est innervé par le nerf ulnaire
E. réalise la flexion articulaire interphalangienne du pouce 


32. la microchirurgie suppose l’utilisation de:
A. instruments fins
B. techniques de dissections de chirurgie générale
C. matériels de sutures plus fins qu’un cheveu
D. microscope opérateur
E. vision directe pour ceux qui ont une très bonne acuité visuelle 


33. *Les techniques de dissection en microchirurgie:
A. ne nécessite pas d’étude particulière
B. peuvent s’appliquer qu’en spécialité chirurgicale
C. Est atraumatique
D. est identique à la chirurgie générale
E. peuvent être appris très facilement 


34. Les noeuds en microchirurgie:
A. Il doivent être disposés le plus loin possible le long de la suture
B. Il doivent être disposés de façon équidistante le long de la suture
C. Il doivent être disposés de façon équidistante le long de la suture
D. Et bobo woooo wooo wooo wooo woooo wooo woo, I'm felling down
E. Ils doivent être réalisés avec le même type de fil pour toutes les couches de tissu


35. *La dilatation des vaisseaux:
A. peut être conservé de façon mixte avec les instruments de macrochirurgie
B. Ne doit pas être nettoyé à la fin de l’intervention
C. A la même rôle qu’une pince microchirurgicale
D. S'introduit dans la lumière des vaisseaux pour les plus grands calibres
E. est très peu coûteux 

 
36. La main est innervée par:
A. le nerf ulnaire
B. le nerfs musculocutané
C. le nerf axillaire
D. le nerf médian
E. le nerf radial 
