1. En ce qui concerne la sténose aortique, les phrases suivantes sont fausses:
A. l'étiologie peut-être congénital chez les nouveaux-nées, enfants et adultes jeunes 
B. le traitement est exclusif chirurgical
C. l'endocardite est une cause fréquente
D. l'étiologie la plus fréquente est dégénérative dans l'UE
E. c'est la plus rare valvulopathie


2. *Quel pontage a le meilleur a le meilleur résultat à terme:
A. la veine saphène interne sur l'artère coronaire droite
B. l'artère mammaire interne gauche sur l'artère interventriculaire antérieure 
C. l'artère mammaire interne droite sur l'artère circonflexe
D. la veine saphène interne sur l'artère obtuse marginale 
E. l'artère radiale sur l'artère diagonale


3. L'insuffisance aortique aiguë peut être causée par:
A. infarctus du myocarde
B. dissection aigue de l'aorte
C. rhumatoïde articulaire aigue
D. endocardite
E. polyarthrite


4. Un patient de 45 ans avec hypertension artérielle mal traité appelle le service d'urgence pour des douleurs thoraciques atroces. L'examen physique est normal avec des pouls présent. Son ECG retrouve un rythme sinusal, une hypertrophie du VG importante, un axe QRS à +40 degré. l'échographie retrouve une insuffisance aortique modérée avec une cinétique globale et segmentaire normale. Le CT du thorax retrouve une image de faux chenal tout au long de l'aorte descendante, l'aorte ascendante et l'arche aortique étant d'aspect normal:
A. le diagnostic le plus probable est l'infarctus du myocarde
B. le patient doit être opéré en urgence
C. l'insuffisance aortique sévère doit être prise en charge en urgence
D. le diagnostic le plus probable est de dissection aortique
E. en absence des complications, le traitement médical assure la meilleure survie 


5. *Un patient de 33 ans est diagnostiqué avec un souffle. L'échographie retrouve une surface de la valve aortique de 3.5 cm2, une insuffisance aortique grade I, un gradient transmitral moyen de 11 mmHg et une insuffisance mitrale modérée. L'étiologie la plus probable de la maladie est:
A. Dégénérative
B. ischémique
C. infectieuse
D. le rhumatisme articulaire aigue
E. congénitale


6. "La plus fréquente malformation cardiaque congénitale cyanogène est:
A. Transposition des gros vaisseaux
B. tétralogie de Fallot
C. sténose aortique
D. Communication interventriculaire
E. Communication interauriculaire


7. Les complications mécaniques à distance de l'infarctus aigu du myocarde sont les suivantes:
A. L'insuffisance mitrale ischémique 
B. L'anévrisme du Ventricule gauche 
C. la communication interauriculaire 
D. la rupture du muscle papillaire
E. la communication interventriculaire 


8. Un patient de 55 ans est admis aux urgences avec dyspnée de repos. l'ECG montre un axe électrique à 50° sans autres éléments pathologiques. l'échographie retrouve une insuffisance mitrale grade IV par perforation du feuillet mitral antérieur. La radiographie du thorax montre des signes d'oedème pulmonaire aigu. l'épouse du patient raconte qu'une échographie faite 3 semaines plus tôt n'avait pas retrouvé des éléments pathologiques. Le patient a fait des extractions dentaires deux semaines auparavant. L'étiologie possible de la maladie est:
A. le rhumatisme articulaire aigue
B. La dissection aortique
C. l'infarctus du myocarde
D. l'endocardite infectieuse
E. la cardiomyopathie dilatée


9. La transplantation cardiaque orthotopique:
A. la survie est de 50% à 10 ans
B. Nécessite une compatibilité HLA 100%
C. Devient de plus en plus rare, étant remplacée par les coeurs artificiels
D. le principal facteur qui assure le pool des donneurs est le code de la route
E. un donneur de 25 ans qui est mort d'une intoxication au CO dans son garage est idéal vu son âge


10. Un patient opéré d'un remplacement valvulaire aortique avec valve mécanique il y a trois mois a développé une infection dentaire. Dans cette situation, les affirmations suivantes sont vraies :
A. s'il serait opéré d'une extraction dentaire d'emblée il va saigner beaucoup askip
B. une extraction dentaire est un geste sans risque infectieux car la dentine est peu vascularisé
C. le risque d'endocardite dans sa situation est moins élevé en ce moment par rapport aux patients plus agés opérés d'un remplacement valvulaire par valve biologique
D. il doit commencer un traitement antibiotique prophylactique avant de subir n'importe quel traitement dentaire
E. il doit faire l'extraction le plus vite si possible au moment du diagnostic


11. * L'investigation la plus relevante pour visualiser correctement les artères coronaire est: 
A. L'ECG
B. la radiographie thoracique
C. l'échographie cardiaque
D. la tomographie
E. angiocoronarographie


12. Quelles sont les greffons les plus utilisés dans la chirurgie coronarienne
A. La veine saphène interne
B. l'artère mammaire interne
C. l'artère pudendale interne 
D. l'artère radiale
E. la veine céphalique


13. *On fait un pontage coronarien avec l'artère mammaire interne gauche sur lequel vaisseaux?
A. l'artère coronaire droite
B. l'artère circonflexe
C. l'artère du node sino-auriculaire
D. l'artère interventriculaire antérieure
E. l'artère interventriculaire postérieure 


14. Les étiologies de la sténose aortique sont
A. congénitale
B. dégénérative
C. infectieuse
D. rhumatismale
E. toxique


15. qu'est-ce qu'on utilise aujourd'hui pour le traitement chirurgical de la sténose mitrale?
A. remplacement de la valve mitrale avec une prothèse mécanique
B. remplacement de la valve mitrale avec une prothèse mécanique mini invasive
C. remplacement de la valve mitrale avec une prothèse biologique
D. Commissurotomie fermée
E. Commissurotomie ouverte sur circulation


16. Les causes insuffisances mitrales aiguës sont:
A. L'infarctus aigu du myocarde avec rupture du muscle papillaire
B. rhumatisme
C. traumatisme
D. endocardite
E. toxicité


17. Les symptômes les plus fréquents dans la sténose aortique sont:
A. Nausée
B. Dyspnée
C. angine de poitrine
D. syncope
E. anorexie


18. *Le seuil (du diamètre) pour indication chirurgicale en cas d'anévrisme de l'aorte ascendante aux patients avec syndrome marfan est:
A. 4 cm
B. 3 cm
C. 4.5 cm
D. 5.5 cm
E. 6 cm


19. Une dissection de l'aorte aiguë qui part de l'aorte ascendante et s'étend jusqu'à la fin de l'aorte correspond aux:
A. DeBakey type I
B. Stanford type B
C. Stanford type A
D. DeBakey type III
E. DeBakey type II


20. un patient avec anevrisme de l'aorte ascendante de 6.4cm et insuffisance aortique sévère peut être opéré par:
A. Bentall
B. remplacement de l'aorte ascendante
C. Tirone-David
D. Ross
E. Remplacement séparées d'aorte ascendante et de la valve aortique
