
1. Le long tendon fléchisseur du pouce :
A. Traverse le canal carpien
B. Ne passe pas par le canal carpien
C. Le corps musculaire correspondant est innervé par le nerf médian.
D. Le corps musculaire correspondant est innervé par le nerf cubital.
E. Effectue une flexion de l'articulation interphalangienne du pouce

2. Le rôle du microscope opératoire est le suivant :
A. Permettre des mouvements fins de la main que l'œil nu ne peut pas percevoir
B. Remplaçable par des loupes chirurgicales
C. Fournir une précision visuelle grâce au grossissement
D. Surestimées, les techniques de microchirurgie peuvent également être réalisées à l'œil nu.
E. Permettre au chirurgien plusieurs niveaux d'agrandissement

3. *Les pinces microchirurgicales :
A. N'existent que dans une version avec des pointes droites
B. Peut être remplacée par des pinces chirurgicales générales
C. Sont utilisés à la fois pour la manipulation des sutures et des tissus.
D. Peut être utilisé comme dilatateur de vaisseaux
E. Peut tomber sans être détruit

4. Chaque doigt, à l'exception du pouce, possède les tendons fléchisseurs suivants :
A. Tendon fléchisseur de la main
B. Tendon fléchisseur superficiel
C. Tendon fléchisseur du carpe
D. Tendon fléchisseur du cubitus
E. Tendon fléchisseur profond

5. *Instruments de microchirurgie :
A. Peut être utilisé pour la dissection de structures macroscopiques
B. Peut tomber sans être détruit
C. Peut être stocké mélangé avec les instruments chirurgicaux généraux
D. Leur extrémité ne doit pas toucher d'objets durs
E. Ne nécessitent pas de manipulation soigneuse

6. Le nœud microchirurgical :
A. Le premier nœud est toujours simple
B. Le dernier nœud est toujours double
C. Le premier nœud est toujours double
D. Le deuxième nœud est toujours simple
E. Le deuxième nœud est toujours double

7. Facteurs influençant le tremblement de la main :
A. La nervosité
B. Le sevrage de la caféine
C. Le tabagisme
D. Conditions météorologiques
E. Effort manuel intense

8. La vascularisation de la main est assurée par les artères suivantes :
A. Radial
B. Thoracodorsal
C. L'omoplate
D. Ulnaire
E. mammaire interne

9. *Le point d'entrée de l'aiguille par rapport au bord du vaisseau :
A. Doit se trouver à une distance égale à deux ou trois fois le diamètre de l'aiguille.
B. Toute distance peut être utilisée tant qu'elle est confortable.
C. Doit se trouver à une distance égale à cinq fois le diamètre de l'aiguille.
D. Doit être à une distance égale au diamètre de l'aiguille
E. L'aiguille peut être tenue avec n'importe quel instrument

10. Les doigts suivants ont leur propre tendon extenseur :
A. Annulaire (IV)
B. Pouce (I)
C. Doigt du milieu (III)
D. Petit doigt (V)
E. Index (II)

11. Les objectifs thérapeutiques essentiels en matière de brûlures sont les suivants
A. Réintégration sociale retardée
B. Résultat cosmétique acceptable
C. Limiter les conséquences psychologiques
D. Obtention d'un résultat cosmétique au détriment de la préservation de la fonction du segment affecté
E. Survie des patients

12. La microchirurgie implique :
A. Matériau de suture plus fin qu'un cheveu
B. Microscope opératoire
C. Instruments spécialisés de qualité
D. Vision directe pour les personnes ayant une très bonne acuité visuelle
E. Techniques de dissection en chirurgie générale

13. *Les instruments microchirurgicaux doivent :
A. être conservés dans une boîte à instruments spéciale
B. Ne nécessitent pas de nettoyage
C. Permettre l'utilisation simultanée de plusieurs instruments avec la même main
D. Être prêté à d'autres chirurgiens
E. Être lâché sans se détériorer

14. *Le porte-aiguille microchirurgical :
A. Est toujours tenu dans la main non dominante
B. Peut être utilisé à la place des pinces microchirurgicales
C. Utilisé uniquement pour la manipulation de l'aiguille et des sutures microchirurgicales.
D. Peut être remplacé par un porte-aiguille de chirurgie générale
E. Recommandé pour la manipulation des aiguilles de chirurgie générale (<6-0 USP)

15. En cas de brûlures chimiques :
A. Laver soigneusement les plaies et la peau contaminée
B. Appliquer immédiatement des solutions neutralisantes
C. Ne pas appliquer de solutions neutralisantes, car elles aggravent la blessure.
D. Laisser les vêtements en place
E. Retirer la victime de la source de courant

16. La suture des nerfs (neurorraphie) peut être effectuée :
A. Secondaire
B. Sur les fascicules
C. Principalement
D. Périneural
E. Epineural

17. *La position de l'aiguille dans le support :
A. Doit être oblique par rapport au tissu à pénétrer
B. Toute position peut être utilisée à condition qu'elle soit confortable pour l'opérateur.
C. Doit être perpendiculaire au tissu à pénétrer
D. L'aiguille peut être tenue avec n'importe quel instrument
E. Doit être parallèle au tissu à pénétrer

18. *Le porte-aiguille maintient l'aiguille à :
A. La jonction des deux tiers distaux avec le tiers proximal
B. La jonction des deux moitiés de l'aiguille
C. La jonction des deux tiers proximaux avec le tiers distal
D. L'aiguille peut être tenue avec n'importe quel instrument
E. Toute position, à condition qu'elle soit confortable pour l'opérateur

19. Nœud microchirurgical correctement réalisé :
A. Est asymétrique
B. Correct s'il empêche le saignement de la ligne de suture
C. Est oblique par rapport à la ligne de suture
D. Est symétrique dans la distance entre la ligne de suture et les points de pénétration sur le vaisseau
E. Est perpendiculaire à la ligne de suture

20. Nœud microchirurgical correctement réalisé :
A. Est positionné latéralement par rapport à la ligne de suture
B. Produit une approximation qui chevauche les bords du vaisseau
C. Est positionné exactement sur la ligne de suture
D. La position n'a pas d'importance tant que tous les nœuds sont placés de la même manière.
E. Produit une approximation sans tension

21. Nœud microchirurgical correctement réalisé :
A. N'empiète pas sur les bords de la cuve
B. Est un nœud le plus serré possible
C. N'étrangle pas les bords du navire
D. Est un nœud très lâche
E. Rapproche les bords de la cuve, en les mettant en contact

22. *Sutures microchirurgicales :
A. Doivent être ancrés pendant toute la durée où ils ne sont pas manipulés avec le porte-aiguille
B. Sont faciles à fabriquer
C. Peut être remplacé par des sutures de chirurgie générale (5-0 et 6-0 USP)
D. Peut être manipulé avec d'autres instruments que le porte-aiguille microchirurgical
E. Sont extrêmement bon marché

23. Nœuds microchirurgicaux :
A. Doit être placé le plus densément possible le long de la ligne de suture.
B. Doit être placé (et non espacé) le long de la ligne de suture
C. Doit être placé le moins possible le long de la ligne de suture
D. Doit être placé de manière à assurer une bonne approximation des deux extrémités du vaisseau.
E. Doit être placé de manière à chevaucher les deux extrémités de la cuve.

24. *Réglage du microscope opératoire :
A. N'est pas nécessaire lorsque l'opérateur porte des lunettes
B. Doit être effectué après la mise en place des champs stériles
C. Vise à obtenir deux images différentes à travers les oculaires.
D. N'est pas important et peut être ignoré
E. Vise à obtenir une seule image à travers les oculaires en ajustant la distance interpupillaire.

25. L'aiguille peut être fixée dans le support :
A. Manuellement, en tenant l'aiguille à la main
B. Sous vision directe
C. Relevage à l'aide d'un porte-fil et ajustement à la position idéale pour le porte-aiguille
D. Par le technicien de l'instrument
E. De n'importe quelle manière, à condition qu'elle soit effectuée sous un microscope.

26. La main est innervée par :
A. Nerf médian
B. Nerf cubital
C. Nerf radial
D. Nerf musculo-cutané
E. Nerf axillaire

27. Les lésions cutanées des brûlures électriques sont les suivantes :
A. Marque de sortie
B. Lésions des voies respiratoires
C. Marque d'entrée
D. Lésions cutanées dues à l'arc électrique
E. Brûlures causées par des vêtements enflammés

28. Les muscles intrinsèques de la main sont représentés par :
A. Muscles de l'éminence thénar
B. Muscles fléchisseurs
C. Muscles interosseux
D. Muscles de l'éminence hypothénar
E. Muscles lombaires

29. L'anastomose des artères radiale et cubitale se forme :
A. Un tronc artériel
B. Cette anastomose ne se produit pas
C. Deux arcs artériels palmaires
D. Artère interosseuse
E. Un arc superficiel et un arc profond

30. *Technique de dissection microchirurgicale :
A. Ne nécessite pas de formation particulière
B. Ne peut être utilisé que dans une seule spécialité chirurgicale
C. Est atraumatique
D. Est identique à celle de la chirurgie générale
E. Peut être appris facilement

31. *Dilatateur de vaisseau :
A. Peut être stocké mélangé avec des instruments de macrochirurgie
B. N'a pas besoin d'être nettoyé après l'opération
C. Joue le même rôle que les pinces microchirurgicales
D. Est inséré dans la lumière du vaisseau pour en augmenter le calibre.
E. Est extrêmement bon marché

32. Les causes de l'œdème dans les brûlures sont les suivantes :
A. Vasodilatation distale
B. Diminution de la perméabilité capillaire
C. Augmentation de la perméabilité capillaire
D. Température à laquelle le facteur étiologique agit
E. Vasoconstriction distale

33. Brûlures au premier degré :
A. N'endommager que la membrane basale
B. Se caractérisent par un érythème
C. Endommager l'épiderme et la membrane basale
D. N'endommagent que l'épiderme
E. Guérison spontanée en 3 jours

34. Parmi les complications tardives consécutives à l'exposition à un courant électrique de haute tension, on peut citer
A. Dysfonctionnements neurologiques
B. Dépression
C. Cicatrices hyperpigmentées
D. Tachycardie supraventriculaire
E. Cataracte tardive

35. *Position des instruments dans la main :
A. Les instruments peuvent être détenus de n'importe quelle manière tant qu'ils peuvent être utilisés avec succès.
B. Elle est moins importante dans les interventions chirurgicales de longue durée
C. Ils doivent être tenus dans la main comme un instrument d'écriture (stylo, crayon, stylet).
D. C'est la façon dont l'opérateur les tient instinctivement
E. Peu importe, tant que nous travaillons debout.

36. La peau palmaire est :
A. Pigmenté
B. Adhère étroitement à l'aponévrose palmaire
C. lisse
D. Mince
E. Sans cheveux

37. Le pronostic de l'évolution du patient brûlé se fait à l'aide de plusieurs scores standardisés, dont le score ABSI (abbreviated burn severity index) qui prend en compte les facteurs suivants :
A. L'agent étiologique suspecté
B. L'âge
C. Localisation de la brûlure
D. Pathologie associée
E. Genre

38. Les brûlures modérées sont considérées comme telles :
A. Brûlures partielles > 25 % de la surface corporelle totale (TBSA) chez les adultes
B. Brûlures partielles de 10 à 20 % de la surface corporelle chez les enfants et les personnes âgées
C. Brûlures partielles de 15 à 25 % de la surface corporelle chez l'adulte
D. Brûlures partielles <15% de la surface corporelle chez l'adulte
E. Brûlures de pleine épaisseur de 2 à 10 % de la surface corporelle sans atteinte des zones de gravité particulières

39. Ampoules :
A. Caractériser les brûlures partielles
B. Caractériser l'escarre cutanée
C. Formé par l'accumulation de liquide d'œdème à la jonction dermo-épidermique lésée
D. Caractériser les brûlures profondes
E. Les brûlures ne peuvent pas donner lieu à la formation de cloques

40. *Position au microscope :
A. C'est celui où le chirurgien se sent le plus à l'aise
B. Il ne s'agit pas d'un facteur important dans la préparation préopératoire.
C. Il ne doit pas être ajusté pendant l'opération
D. Les mains et les avant-bras doivent être en contact avec la table d'opération.
E. Il n'a pas d'importance significative en termes de résultats.

41. Parmi les indications de replantation, on peut citer
A. Amputation de plusieurs doigts
B. Amputation chez l'enfant
C. Amputation du pouce
D. Amputation aux niveaux supérieurs
E. Amputation par écrasement

42. Fracture du premier métacarpien :
A. Il peut s'agir d'une fracture de Bennett
B. Ne nécessite pas de traitement spécialisé
C. Il peut s'agir d'une fracture de Rolando
D. N'a pas d'implications fonctionnelles
E. Il peut s'agir d'une fracture de boxeur

43. Doigt de maillet (marteau) :
A. Elle peut entraîner des déformations ultérieures
B. Elle est détectée par l'absence d'extension active au niveau de la phalange distale.
C. Il s'agit d'une lésion du tendon fléchisseur au niveau de la phalange distale.
D. Elle est détectée par l'absence de flexion active au niveau de la phalange distale.
E. Il s'agit d'une lésion du tendon extenseur au niveau de la phalange distale.

44. Plaie de granulation :
A. Elle peut être couverte d'ampoules
B. Positionné circulairement au niveau des membres
C. Il s'agit d'un tissu rouge et brillant qui a tendance à saigner.
D. Nécessite une greffe de peau
E. Il est blanc, dur et indolore

45. Dans les cas de brûlures étendues (plus de 30-40%) au troisième degré, il est indiqué :
A. Traitement ambulatoire à domicile
B. Excision précoce et greffe
C. Excision marquée des escarres pour réduire la masse de tissu nécrotique
D. Pas d'intervention chirurgicale au cours de la première semaine
E. Stratégie chirurgicale agressive au cours de la première semaine
