1. Concernant les effets de masse des adénomes hypophysaires.
A. La compression du chiasma optique produit une hémianopsie binasale
B. Les maux de tête sont corrélés à la taille de la tumeur
C. La compression des lobes frontaux produit des troubles de la personnalité
D. La compression du lobe temporal produit une anosmie
E. La compression du troisième nerf crânien produit un engourdissement facial

2. Concernant les hormones thyroïdiennes.
A. Elles stimulent le développement normal du système nerveux central
B. Elles diminuent la motilité intestinale
C. Elles diminuent la sensibilité adrénergique
D. Elles diminuent l'inotropisme et le chronotropisme cardiaques
E. Elles diminuent la production d'érythropoïétine

3. AVP (Arginine Vasopressine) :
A. Augmente la réabsorption de l'eau au niveau du tubule contourné proximal
B. Diminue la résistance vasculaire
C. Est stimulée par une diminution de l'osmolalité plasmatique
D. Est la principale hormone qui contrôle l'équilibre hydrique dans le corps
E. Agit sur les récepteurs V1R dans le rein

4. Valeurs de laboratoire dans l'insuffisance surrénalienne primaire :
A. Neutrophilie
B. Lymphopénie
C. Polycythémie
D. Hypoglycémie
E. Hypokaliémie

5. Concernant l'utilisation de la lévothyroxine pendant la grossesse :
A. Toute TSH > 2,5 mUI/L nécessite un traitement
B. La TSH cible au premier trimestre est de 3 mUI/L
C. La TSH, la T4L et la T3L doivent être évaluées chaque trimestre
D. L'allaitement n'est pas autorisé
E. Le traitement substitutif de la mère hypothyroïdienne soutiendra également le fœtus

6. Thérapie de remplacement par T3 :
A. Est recommandée chez les personnes âgées
B. Est recommandée chez les patients avec une pathologie cardiaque
C. Est plus active que la thérapie de remplacement par T4
D. Est recommandée au premier trimestre de la grossesse
E. Est recommandée au troisième trimestre de la grossesse

7. L'hyperprolactinémie peut être rencontrée :
A. Pendant l'administration d'apomorphine
B. Pendant le traitement par pergolide
C. Dans l'hyperthyroïdie
D. Pendant l'hypoglycémie
E. Dans le pseudohypoparathyroïdisme

8. Concernant le syndrome NEM1 (Néoplasie Endocrinienne Multiple type 1) :
A. A une incidence de 1:3000
B. La ménine est un proto-oncogène
C. Il est causé par des mutations activatrices de la ménine
D. Comprend une hyperplasie parathyroïdienne dans 95% des cas
E. Comprend le cancer médullaire de la thyroïde

9. Le phéochromocytome comprend :
A. HTA dans 50% des cas
B. Maux de tête dans 40% des cas
C. Diaphorèse dans 30% des cas
D. Transpiration dans 15% des cas
E. Palpitations dans 60% des cas

10. L'aldostérone :
A. 90% est liée à l'albumine et à la CBG
B. 10% circule sous forme libre
C. A une demi-vie d'un jour
D. Stimule la réabsorption tubulaire rénale du potassium
E. Induit l'expression des gènes du collagène

11. Concernant les neuropeptides hypothalamiques :
A. La CRH stimule la sécrétion de TSH par les cellules thyréotropes
B. La TRH est sécrétée par le noyau paraventriculaire de l'hypothalamus
C. La TRH stimule la sécrétion de prolactine par les cellules lactotropes
D. La dopamine stimule la sécrétion de gonadotrophines par les cellules gonadotropes
E. La somatostatine inhibe la sécrétion de GH par les cellules somatotropes

12. Concernant la coloration hématoxyline-éosine des cellules de l'hypophyse antérieure :
A. Les cellules somatotropes sont acidophiles
B. Les cellules lactotropes sont basophiles
C. Les cellules corticotropes sont acidophiles
D. Les cellules thyréotropes sont basophiles
E. Les cellules gonadotropes sont basophiles

13. Adénomes hypophysaires non fonctionnels :
A. Représentent 60% des adénomes de l'hypophyse antérieure
B. Ne causent aucun symptôme
C. Ne sont pas associés à des preuves cliniques d'hypersécrétion hormonale
D. Peuvent causer une hyperprolactinémie due à la compression de la tige pituitaire
E. Peuvent causer un hypopituitarisme

14. Indications de la craniotomie comme modalité de traitement des adénomes hypophysaires :
A. Petits adénomes hypophysaires (< 2cm)
B. Compression des voies visuelles
C. Invasion de la fosse frontale
D. Invasion postérieure étendue
E. Tumeurs solides (consistance fibreuse)

15. Concernant le traitement des prolactinomes :
A. Le traitement de première ligne est la chirurgie
B. La bromocriptine a une longue demi-vie
C. La cabergoline a une mauvaise tolérance
D. La cabergoline est administrée chaque semaine
E. La cabergoline diminue le volume tumoral dans la plupart des cas

16. Effets directs de l'hormone de croissance (GH) :
A. Synthèse protéique
B. Gluconéogenèse
C. Synthèse de myéline
D. Croissance du cartilage
E. Survie neuronale

17. Concernant les analogues de la somatostatine de première génération (octréotide, lanréotide) :
A. Se lient aux sous-types de récepteurs de la somatostatine SSTR2 et SSTR5
B. Les formulations à longue action sont administrées
C. La normalisation de la GH survient dans 30% des cas
D. Ils induisent une diminution de 20% de la taille de la tumeur
E. Les effets indésirables incluent : lithiase biliaire, hyperglycémie, nausées, vomissements, constipation

18. Concernant l'hypopituitarisme :
A. Le déficit en TSH induit une insuffisance thyroïdienne, plus sévère que la maladie périphérique
B. Le déficit en TSH est accompagné d'un goitre
C. Le déficit en gonadotrophines induit une faible libido et une dysfonction érectile chez les hommes
D. Le déficit en ACTH provoque faiblesse, anorexie, perte de poids et vomissements
E. Le déficit en prolactine provoque une absence de lactation

19. Concernant le traitement substitutif par glucocorticoïdes dans l'hypopituitarisme :
A. L'hydrocortisone est administrée à des doses de 5-7,5 mg/jour
B. La prednisone est administrée à des doses de 15-25 mg/jour
C. Il est associé à un traitement substitutif minéralocorticoïde
D. En cas de stress, la dose est augmentée de 3 à 10 fois
E. Pendant le suivi, les dosages hormonaux sanguins ne sont d'aucune utilité

20. L'ocytocine :
A. C'est une protéine comprenant 191 acides aminés
B. Elle est produite en réponse à la tétée, à l'accouchement et à l'orgasme
C. A un rôle bien défini chez l'homme
D. Les récepteurs de l'ocytocine sont augmentés pendant la grossesse
E. L'ocytocine peut être utilisée thérapeutiquement pour déclencher le travail

21. Concernant la radiothérapie comme modalité de traitement des adénomes hypophysaires :
A. La stéréotaxie se fait en une ou deux séances
B. La réponse des adénomes hypophysaires fonctionnels à la radiochirurgie stéréotaxique survient en 5-10 ans
C. La radiothérapie conventionnelle fractionnée implique 25-30 séances quotidiennes, chacune de 1-1,5 Gy
D. L'hypopituitarisme ne survient qu'après une radiothérapie conventionnelle fractionnée
E. Les effets indésirables aigus de la radiothérapie incluent : alopécie, faiblesse et œdème du nerf optique

22. Concernant le syndrome endocrinien dans les prolactinomes :
A. La galactorrhée est le symptôme le plus fréquent chez les femmes
B. Implique sécheresse vaginale et dyspareunie chez les femmes
C. Implique une diminution de l'excitation et une dysfonction érectile chez les hommes
D. Le diagnostic de prolactinome est établi tôt chez les hommes
E. La déminéralisation osseuse ne survient que chez les femmes

23. Traitement du diabète insipide néphrogénique :
A. Les diurétiques thiazidiques en combinaison avec un régime pauvre en sodium peuvent diminuer le degré de polyurie
B. Un diurétique de l'anse diminue le débit urinaire
C. L'amiloride peut réduire la polyurie
D. L'indométhacine améliore la réponse à l'AVP
E. Le lithium peut être utilisé comme thérapie

24. Une diminution des taux de TBG peut être rencontrée :
A. Pendant le traitement aux androgènes
B. Pendant le traitement au 5-fluorouracile
C. Syndrome néphrotique
D. Dans la porphyrie aiguë intermittente
E. Dans le syndrome de Cushing

25. Aspect échographique dans la maladie de Basedow (Graves) :
A. Le volume thyroïdien peut être augmenté, normal ou diminué
B. Habituellement, aucun nodule n'est détecté
C. Le parenchyme thyroïdien est hyperéchogène
D. Il y a une vascularisation diffuse accrue
E. L'aspect "enfer thyroïdien" est également rencontré dans la thyroïdite de Hashimoto

26. Concernant les antithyroïdiens de synthèse dans la maladie de Basedow :
A. Le méthimazole induit une agranulocytose dans 5% des cas
B. Le propylthiouracile peut induire une hépatotoxicité
C. Peuvent être administrés indéfiniment dans la maladie de Basedow
D. Le propylthiouracile est contre-indiqué pendant la grossesse
E. Induisent une rémission de la maladie après 1,5-2 ans dans 50-80% des cas

27. Ophtalmopathie de Basedow :
A. Le sexe féminin est un facteur de risque
B. L'hypothyroïdie iatrogène est un facteur de risque
C. Elle est présente dans tous les cas de maladie de Basedow
D. Survient le plus souvent avant le diagnostic d'hyperthyroïdie de Basedow
E. Elle est concomitante au diagnostic de la maladie de Basedow dans 50% des cas

28. Concernant le traitement de l'adénome toxique :
A. La thérapie à l'iode radioactif est indiquée chez les jeunes patients
B. La thérapie à l'iode radioactif est indiquée pour les petits nodules
C. La thérapie à l'iode radioactif est donnée lorsqu'il n'y a pas de grossesse planifiée
D. La lobectomie est indiquée pour les gros nodules compressifs
E. Après la lobectomie, une hypothyroïdie s'ensuit

29. Concernant l'hypothyroïdie de la femme enceinte :
A. Le traitement substitutif de la mère soutiendra également le fœtus
B. Les préparations de T4 et T3 sont autorisées comme traitement
C. L'allaitement n'est pas autorisé
D. La cible de TSH au premier trimestre est < 3 mUI/L
E. La cible de TSH aux deuxième et troisième trimestres est < 3 mUI/L

30. Dose complète de remplacement thyroïdien en fonction de l'âge :
A. 1-2 µg/kg/jour de lévothyroxine chez les enfants âgés de 6-10 ans
B. 10-15 µg/kg/jour de lévothyroxine chez les nouveau-nés âgés de 0-6 mois
C. 5-6 µg/kg/jour de lévothyroxine chez les enfants âgés de 1-5 ans
D. 6-8 µg/kg/jour de lévothyroxine chez les enfants âgés de 11-20 ans
E. Chez les patients atteints de cancer de la thyroïde, 2,2 µg/kg/jour de lévothyroxine

31. Pendant la phase d'agression de la thyroïdite subaiguë :
A. La VS peut être > 100 mm/h
B. Le taux de thyroglobuline est augmenté, reflétant une activité thyroïdienne accrue
C. Les anticorps anti-TPO sont augmentés
D. La captation de l'iode radioactif est augmentée
E. L'échographie montre un aspect hétérogène de la thyroïde

32. Thyroïdite de Riedel :
A. C'est une affection fibreuse rare qui implique la glande thyroïde
B. Les patients sont plus susceptibles d'être des hommes adultes d'âge moyen
C. C'est un goitre dur et douloureux
D. Les symptômes obstructifs sont fréquents
E. Le tamoxifène est un SERM utilisé comme traitement pour la thyroïdite de Riedel

33. Symptômes obstructifs du goitre nodulaire :
A. Dysphagie
B. Dyspnée inspiratoire
C. Syndrome de Claude Bernard-Horner : mydriase, ptosis et énophtalmie
D. Dysphonie
E. Signe de Pemberton : faiblesse soudaine des muscles d'un côté du visage

34. Suivi des nodules après cytoponction (FNAB) :
A. En cas de cytologie bénigne, avec des caractéristiques échographiques hautement suspectes - suivi échographique
B. En cas de cytologie intermédiaire (Bethesda III, IV) dans des nodules à haut risque échographique - indication chirurgicale
C. En cas de cytologie maligne (Bethesda V) - répéter la FNAB dans 12 mois
D. En cas de cytologie maligne (Bethesda VI) - thyroïdectomie totale absolue
E. En cas de cytologie bénigne, avec des caractéristiques échographiques peu suspectes - répéter la FNAB dans 24 mois

35. Les caractéristiques à haut risque des nodules thyroïdiens à l'échographie sont :
A. Isoéchogénicité du nodule
B. Marges mal définies
c. Présence d'un signe du halo
D. Nodules plus hauts que larges
E. Augmentation marquée de l'élasticité

36. Ostéoporose primaire de type II :
A. Affecte principalement les femmes
B. Survient après 70 ans
C. Expliquée par le fait que la formation osseuse diminue progressivement avec l'âge
D. Affecte principalement l'os trabéculaire
E. Il y a un risque accru de fractures du col du fémur

37. Le diagnostic différentiel de l'hypercalcémie dans l'hyperparathyroïdie primaire se fait avec :
A. L'hypothyroïdie
B. Le syndrome paranéoplasique
C. La maladie d'Addison
D. Le traitement par diurétiques de l'anse
E. Le traitement par bisphosphonates

38. La progestérone :
A. Diminue la température corporelle
B. Stimule la contractilité myométriale
C. Stimule la libération d'ovocytes matures
D. Facilite l'implantation
E. Stimule la prolifération des cellules mammaires

39. Concernant le cinacalcet :
A. Il se lie au CaSR et diminue sa sensibilité au calcium extracellulaire
B. Diminue les valeurs de PTH d'environ 50%
C. Diminue significativement les taux de phosphate sérique
D. Il est approuvé pour la rechute post-chirurgicale de l'hyperparathyroïdie primaire
E. Il est approuvé pour le carcinome parathyroïdien

40. Médicaments ostéoformateurs pour l'ostéoporose :
A. Dénosumab
B. Ranélate de strontium
C. Calcitonine
D. Tériparatide (Forsteo)
E. Bisphosphonates

41. Complications de la corticothérapie :
A. Pancréatite aiguë
B. Rétention de potassium
C. Dépression
D. Retard de croissance chez les enfants
E. Hypocoagulabilité

42. Tests de dépistage du syndrome de Cushing :
A. Le cortisol libre urinaire évalue le cortisol total
B. Le cortisol salivaire nocturne démontre l'altération du rythme circadien
C. Le test de suppression à la dexaméthasone démontre l'altération du rétrocontrôle de l'axe HPA
D. Le cortisol libre urinaire démontre l'hypersécrétion de cortisol
E. Le cortisol salivaire nocturne est influencé par la variation de la concentration de CBG

43. Concernant le traitement médical de la maladie de Cushing :
A. Le pasiréotide a une affinité plus élevée pour le récepteur de la somatostatine de type 2 que de type 5
B. Le kétoconazole présente un risque d'hépatotoxicité
C. La métyrapone inhibe la 17-alpha-hydroxylase
D. L'osilodrostat inhibe à la fois la 11-bêta-hydroxylase et l'aldostérone synthétase
E. Le mitotane est adrénolytique et utilisé comme traitement du carcinome corticosurrénalien

44. La maladie d'Addison est caractérisée par :
A. Hyperpigmentation
B. Alcalose métabolique
C. Polycythémie
D. Faiblesse, fatigue, perte de poids
E. Troubles gastro-intestinaux : nausées, vomissements, diarrhée

45. Concernant le pseudohypoparathyroïdisme :
A. C'est un trouble héréditaire rare caractérisé par une résistance des organes cibles à la PTH
B. Des taux élevés de PTH sont présents dans le sérum
C. L'électrocardiogramme détecte un intervalle QT raccourci
D. Un signe de Chvostek positif correspond au gonflement d'un brassard conduisant à un spasme carpo-pédal
E. Il y a hypocalcémie et hyperphosphatémie

46. Médicaments pouvant déclencher des paroxysmes dans le phéochromocytome :
A. Inhibiteurs de la MAO
B. Métyrosine
C. Glucagon
D. Méthyldopa
E. Labétalol

47. Le syndrome de McCune-Albright est caractérisé par :
A. Dysplasie fibreuse des os
B. Puberté retardée
C. Taches café au lait
D. Maladie d'Addison
E. Adénomes hypophysaires sécrétant de la GH

48. Hyperaldostéronisme primaire :
A. Adénomes produisant de l'aldostérone dans 65% des cas
B. Carcinome surrénalien dans 15% des cas
C. Hyperaldostéronisme familial de type I dans 1% des cas
D. Hyperplasie bilatérale dans 65% des cas
E. Hyperaldostéronisme familial de type II dans 2% des cas

49. Concernant l'hypertension dans l'hypothyroïdie :
A. C'est une hypertension systolique
B. Elle est associée à une sensibilité accrue aux catécholamines circulantes
C. Elle est associée à une tachycardie
D. Elle est associée à une expansion du volume extracellulaire
E. Elle est associée à une résistance périphérique accrue

50. Effets de la dihydrotestostérone chez l'homme :
A. Induit la masculinisation des organes génitaux externes dans la vie fœtale
B. Induit la croissance osseuse
C. A des effets anaboliques sur le muscle
D. Induit la descente des testicules dans la vie fœtale
E. Stimule la libido