43. Dans le cas de l'hyperparathyroïdie, les radiographies peuvent révéler:
a. cardiomégalie
b. hypertransparence
c. résorption osseuse
d. ostéosclérose
e. des géodes

50. L'insuffisance surrénalienne secondaire:
a. est caractérisée par hyponatrémie importante
b. est caractérisée par aldostérone basse
c. a comme signe clinique la mélanodermie
d. a comme signe biologique l'hyperkaliémie
e. est caractérisée par le déficit de l'ACTH et l'atrophie des surrénales

49. Ces médicaments inhibent la conversion périphérique de T4 en T3
a. les bêtabloquants
b. la solution de Lugol
c. les glucocorticoïdes
d. antithyroïdiens de synthèse
e. Propylthiouracile

22. Le traitement médical de l'hyperprolactinémie comprend
a. Sandostatin
b. Bromocriptine
c. Parlodel
d. Minirin
e. Cabergoline

42. Les endocrinopathies qui peuvent produire hypercalcémie sont:
a. l'hypothyroïdie
b. le syndrome de Cushing
c. l'insuffisance surrénalienne
d. le phéochromocytome
e. l'hyperthyroïdie

15. La polydipsie primaire est caractérisée, après la restriction hydrique par
a. osmolarité plasmatique sans changement
b. natrémie élevée
c. ADH bas
d. osmolarité urinaire élevée
e. ADH élevée

44. Un patient de 43 ans diagnostiqué avec un craniopharyngiome, pour lequel une opération transsphénoïdale a été réalisée, présente une asthénie, une hypotension et un syndrome polyuro-polydipsique. Lesquelles des investigations suivantes sont utiles pour élucider le diagnostic?
a. IRM hypophysaire
b. Détermination de l'osmolarité plasmatique et urinaire/24h
c. Détermination de la PTH
d. Détermination de l'âge osseux
e. Détermination des tropes hypophysaires et des hormones périphériques

48. Le système rénine angiotensine:
a. contrôle la production du cortisol
b. contrôle la production d'aldostérone
c. contrôle la sécrétion des hormones minéralocorticoïdes
d. interviennent dans le contrôle de la zone glomérulée des corticosurrénales
e. est produit dans la glande surrénale

27. Les causes d'hypothyroïdie du nouveau-né sont
a. l'agénésie thyroïdienne
b. la sarcoïdose
c. les troubles congénitaux de l'hormonogenèse
d. la thyroïdite de Riedel
e. les carences iodées

47. La cause la plus fréquente de la forme ACTH indépendante du syndrome de Cushing
a. l'hyperplasie micronodulaire pigmentaire
b. la corticothérapie
c. l'adénome
d. l'hyperplasie macronodulaire bilatérale
e. le corticosurrénalome

13. La froideur cutanée est le signe clinique de:
a. l'hypothyroïdie
b. l'insuffisance antéhypophysaire
c. le syndrome de Cushing
d. la maladie d'Addison
e. l'insuffisance surrénalienne aiguë

21. La patiente de 59 ans, diagnostiquée avec une insuffisance antéro-hypophysaire, est hospitalisée dans notre clinique pour asthénie marquée, œdème des paupières, pâleur, hypotension, absence de poils axillaires-pubiens. L'établissement d'un traitement d'urgence implique l'administration de
a. minéralocorticoïdes et glucocorticoïdes
b. desmopressine
c. hormones thyroïdiennes
d. estro-progestatif
e. glucocorticoïdes

40. La neurohypophyse contient:
a. la vasopressine
b. l'ocytocine
c. la prolactine
d. l'hormone antidiurétique
e. l'hormone de croissance

19. Les signes cliniques suivants: douleur dans la région cervicale antérieure, fièvre, pouls accéléré accompagné de changements hormonaux: TSH = 0,1 ?UI/ml (0,4-4,6)... chez un patient âgé de 38 ans soulève la suspicion de:
a. maladie de Basedow
b. myxœdème auto-immune
c. cancer de la thyroïde
d. thyroïdite subaiguë
e. insuffisance hypophysaire thyréotrope

20. Le traitement de l'hyperparathyroïdie secondaire comprend
a. l'apport des dérivés actifs de la vitamine D
b. la réduction parathyroïdienne
c. la chélation intestinale de l'hyperphosphorémie avec gluconate de calcium
d. l'apport de calcium (carbonate de calcium)
e. l'augmentation des apports protidiques

49. L'iode radioactif a comme indications le traitement de:
a. la maladie de Basedow
b. la crise aiguë thyréotoxique
c. l'hyperthyroïdie iode-induites
d. l'adénome toxique
e. la goitre multihétéronodulaire toxique

10. Le traitement de la crise aiguë thyréotoxique comporte:
a. des anticoagulants
b. réhydratation
c. des sédatifs
d. lévothyroxine à forte dose
e. des bêtabloquants

44. L'hyperthyroïdie iode-induite est produit par:
a. le Métoclopramide
b. l'Amiodarone
c. les neuroleptiques
d. les opiacés
e. les produits de contraste de radiologie

42. Le diagnostic de laboratoire et paraclinique du diabète insipide inclut une des explorations suivantes:
a. La scintigraphie hypophysaire
b. Le cathétérisme des sinus pétreux
c. Le test de suppression avec glucose
d. La scintigraphie osseuse
e. Le test de restriction hydrique

45. L'hyperkaliémie peut être causée par:
a. l'insuffisance surrénalienne primitive
b. le syndrome de Cushing
c. l'insuffisance surrénalienne aiguë de la maladie d'Addison
d. la corticothérapie
e. l'insuffisance surrénalienne secondaire

39. Les crises convulsives peuvent survenir dans les cas suivants:
a. la maladie d'Addison
b. l'hypercalcémie
c. l'hyperthyroïdie
d. hypocalcémie
e. le syndrome tumoral hypophysaire

47. Le suivant n'est pas facteur de risque pour l'ostéoporose:
a. l'immobilisation
b. l'obésité
c. le tabagisme
d. l'abus d'alcool
e. l'indice de masse corporelle bas

36. Comme traitement médical de l'acromégalie on peut administrer:
a. L'octréotide
b. Radiothérapie hypophysaire
c. Insuline
d. Pegvisomant
e. Glucagon