1. Les lésions non-tumorales qui peuvent déterminer un syndrome tumoral hypophysaire sont les suivantes avec une exception:
a. Les vestiges de la poche de Rathke
b. Les abcès hypophysaire
c. Les kystes arachnoïdiens
d. Les granulomes hypophysaires
e. La sarcoïdose

2. La calcitonine:
a. Est sécrétée par les glandes parathyroïde
b. Est sécrétée par les cellules C parafolliculaires thyroïdiennes
c. Est sécrétée par les cellules folliculaires thyroïdiennes
d. Est élevée dans l'hyperparathyroïdie primaire
e. Est sécrétée par les thyrocytes

3. Le signe clinique évocateur d'un phéochromocytome est :
a. La prise de poids
b. L'atrophie musculaire
c. Les troubles digestifs
d. La mélanodermie
e. L'hypertension artérielle paroxystique

4. La cause la plus fréquente du mort dans l'acromégalie est:
a. L'extension tumorale
b. L'insuffisance cardiaque
c. L'hypertension artérielle
d. La cardiomyopathie
e. Le diabète sucré

5. Le trouble de rythme révélateur de l'hyperthyroïdie est
a. Le flutter
b. La tachysystolie
c. La fibrillation auriculaire
d. La tachycardie sinusale
e. La tachycardie supraventriculaire paroxystique

6. La couleur cutanée est le signe clinique de:
a. l'insuffisance surrénalienne aiguë
b. la maladie d'Addison
c. le syndrome de Cushing
d. l'hypothyroïdie
e. l'insuffisance parathyroïdienne

7. l'hypophyse antérieure synthétise les suivantes hormones avec une exception
a. GH
b. TSH
c. CRH
d. FSH ET LH
e. PROLACTINE

8. Le rétrocontrôle de la sécrétion de PTH est réalisé par
a. Le calcitonine
b. Le niveau de la calcémie
c. Le TSH
d. La phosphorémie
e. Le niveau de la vitamine D

9. Parmi les suivants qui NE représente PAS un facteur de risque pour l'ostéoporose
a. L'indice de masse corporel bas
b. Le tabagisme
c. L'abus d'alcool
d. L'immobilisation
e. Le stress

10. la cause plus fréquente de la forme ACTH indépendante du syndrome de Cushing est:
a. L'adénome
b. Hyperplasie macronodulaire bilatérale
c. Hyperplasie micronodulaire pigmentaire
d. La Corticothérapie
e. Le Corticosurrénalome

11. le risque évolutif dans l'hyperthyroïdie est représenté par
a. L'adénocarcinome
b. L'insuffisance rénale
c. Cardiothyréose
d. La crise aiguë thyrotoxique
e. L'ostéoporose

12. L'hypothyroïdie iodée induite est produite par le:
a. Opiacés
b. Métoclopramide
c. Neuroleptiques
d. Amiodarone
e. Produits de contraste

28. Le traitement de l'hyperparathyroïdie secondaire comprend
a. L'augmentation des apports protidiques
b. La chélation intestinale de l'hyperphosphorémie avec gluconate de calcium
c. L'apport de calcium
d. La réduction parathyroïdienne
e. L'apport des dérivés actifs de la vitamine D

29. les éléments du syndrome tumoral hypophysaire sont:
a. La stase musculaire
b. La tachycardie
c. Les signes d'insuffisance hypophysaire
d. Les crises convulsives
e. Les vomissements

30. les complications de l'hypothyroïdie sont dominées par :
a. Les troubles du rythme
b. L'insuffisance cardiaque
c. L'ophtalmopathie
d. Les accidents coronariens
e. Le coma myxœdémateux

31. les inconvénients du traitement avec l'iode radioactif sont :
a. L'efficacité lente
b. La simplicité
c. Le coût faible
d. L'hypothyroïdie tardive
e. L'efficacité rapide

32. la thyroïdite lymphocytaire
a. Est d'origine auto-immune
b. Est fréquemment précédée d'un syndrome grippal
c. Est évoqué par un syndrome douloureux de la région cervicale
d. A comme signe clinique un goitre diffus de consistance ferme indolore
e. A comme signe biologique essentiel la présence de titres très élevés d'anticorps anti-microsomes thyroïdiens


36. Ces médicaments inhibent la conversion périphérique de T4 ou T3?
a. Les glucocorticoïdes
b. Les sédatifs
c. Les Antithyroïdiens de synthèse
d. Propranolol
e. Vide

37. L'iode radioactif a comme indication:
a. L'adénome toxique
b. La maladie de basedow
c. L'hyperthyroïdie iodo-induites
d. La crise aiguë thyroïdienne
e. La goitre multihétéronodulaire toxique

38. le myxœdème pré tibial
a. Consiste à placards rouges et tuméfiés au niveau des cuisses
b. Consisté à placards rouges au niveau des jambes
c. Est un signe étiologique en faveur d'une maladie de Basedow
d. A comme traitement les diurétiques
e. Est un signe étiologique en faveur d'une thyroïdite chronique de Hashimoto

39. Le traitement médical de l'hyperprolactinémie comprend
a. Minirin
b. Bromocriptine
c. Sandostatin
d. Parlodel
e. Cabergoline

40. la pathologie des corticosurrénales est représentée par :
a. L'incidentalomes hypophysaire
b. La maladie d'Addison
c. Le syndrome de Cushing
d. Le phéochromocytome
e. Le myxœdème

41. Le traitement des substitutions minéralocorticoïde avec Fludrocortisone:
a. Est utilisée dans l'insuffisance surrénalienne secondaire
b. Est représenté par Astonin H
c. Est utilisée dans la maladie d'Addison
d. Nécessite un régime alimentaire normalement salé
e. Est utilisé dans l'insuffisance hypophysaire corticotrope

42. la scintigraphie a comme contre-indications:
a. Le traitement avec antithyroïdiens de synthèse
b. La surcharge iodée
c. La grossesse
d. Le traitement avec hormones thyroïdiennes
e. Le traitement avec thyroxine

43. le système rénine angiotensine
a. Est produit dans la glande surrénale
b. Intervient dans le contrôle de la zone glomérulée des corticosurrénales
c. Contrôle la sécrétion des hormones minéralocorticoïde
d. contrôle la sécrétion de cortisol
e. contrôle la production d'aldostérone

44. le neurohypophyse contient
a. l'hormone de croissance
b. la prolactine
c. l'hormone antidiurétique
d. la vasopressine
e. l'ocytocine

45. Les hyperprolactinémies organiques ont les suivantes étiologiques :
a. les adénomes neurohypophysaires
b. le stress
c. les lésions hypothalamiques
d. la grossesse
e. les tumeurs développées à partir des cellules à prolactine

46. L'hyperkaliémie peut être causée par
a. L'insuffisance surrénalienne aiguë sur la maladie d'Addison
b. L'insuffisance surrénalienne secondaire
c. Le syndrome de Cushing
d. La corticothérapie
e. L'insuffisance surrénalienne primitive

47. le traitement glucocorticoïde
a. est utilisé dans les formes sévères des hyperthyroïdies iode-induites
b. stimule la conversion périphérique de la T4 en T3
c. inhibe la conversion périphérique de la T3 en T4
d. est essentiel dans la maladie d'Addison
e. peut induire une insuffisance corticotrope

48. la TSH
a. est une hormone polypeptidique
b. est diminué en hypothyroïdie
c. est élevée en hyperthyroïdie
d. est élevée en hypothyroïdie
e. est diminuée en hyperthyroïdie

49. le syndrome de faux Cushing est cause par
a. la contraception
b. le cancer
c. l'alcoolisme
d. la corticothérapie
e. l'obésité

50. l'ostéoporose
a. a comme facteur de risque l'activité physique
b. comprend comme méthodes de traitement les estrogènes
c. peut être causée par les corticosurrénales
d. est définie par le score T en moins de 2.5
e. A comme objectif thérapeutique l'augmentation du turnover osseux