1. L'hypersécrétion de prolactine est confirmée par l'absence de réponse à la stimulation par :
A. Insuline
B. GHRH
C. TRH
D. TSH
E. Dopamine

2. La tétanie survient lorsque les taux de calcium sérique chutent en dessous de :
A. 7 mg/dl
B. 7,5 mg/dl
C. 8 mg/dl
D. 8,5 mg/dl
E. 6 mg/dl

3. L'absence de réponse au traitement anti-ostéoporotique est caractérisée par :
A. Perte osseuse > 10%/an
B. Perte osseuse > 5%/an
C. Fracture de fragilité avant le traitement
D. Effets indésirables du traitement
E. Aucun changement de la densité minérale osseuse à la DXA après un an de traitement

4. Le pseudo-diabète insipide est causé par :
A. Altération de la production de vasopressine
B. Augmentation du métabolisme de la vasopressine
C. Altération de la réception de la vasopressine
D. Diminution des besoins en vasopressine
E. Diminution du métabolisme de la vasopressine

5. La CRH est sécrétée dans :
A. Le noyau arqué
B. Le noyau périventriculaire antérieur
C. Le septum préoptique
D. L'hypophyse antérieure
E. Le noyau paraventriculaire médian

6. Le type d'adénome hypophysaire le plus fréquent est :
A. Adénome sécrétant de la GH
B. Adénome sécrétant de l'ACTH
C. Prolactinome
D. Thyréotropinome
E. Craniopharyngiome

7. Les recommandations de l'OMS pour l'apport quotidien en iode chez les adultes sont :
A. 200 mcg
B. 50 mcg
C. < 100 mcg
D. 500 mcg
E. 150 mcg

8. Les signes cliniques majeurs de la maladie de Basedow sont :
A. Tachycardie
B. Perte de poids
C. Tremblements
D. Insomnie
E. Transpiration excessive

9. La troisième ligne de traitement des adénomes sécrétant de la GH est représentée par :
A. Radiothérapie
B. Analogues de la somatostatine
C. Chirurgie
D. Pegvisomant
E. Cabergoline

10. La cause la plus fréquente d'hypoparathyroïdie permanente est :
A. Iatrogène - excision parathyroïdienne ou ischémie après thyroïdectomie
B. Auto-immune
C. Dysgénésie
D. Infiltration dans la sarcoïdose
E. Idiopathique

11. Les effets indésirables chroniques de la radiothérapie hypophysaire sont :
A. Lésion du nerf optique
B. Altérations du QI chez les adultes
C. Risque d'AVC
D. Alopécie
E. Altération des nerfs crâniens

12. La cabergoline :
A. A une longue demi-vie
B. Peut causer des lésions valvulaires cardiaques
C. Pourrait augmenter l'incidence de la maladie de Parkinson
D. Stimule les récepteurs DOPA (agoniste) dans l'hypophyse
E. A une moins bonne tolérance que la bromocriptine

13. Patiente, 28 ans, admise aux urgences pour syncope, douleurs abdominales, perte de poids, vomissements et aménorrhée. Les symptômes ont commencé après l'accouchement de son deuxième enfant, où elle a développé une hémorragie post-partum sévère. Elle n'a pas pu allaiter le nouveau-né. Quel est le diagnostic le plus probable :
A. Syndrome de Sheehan
B. Nécrose hypophysaire post-partum
C. Maladie d'Addison
D. Myxœdème
E. Dépression post-partum

14. La scintigraphie thyroïdienne est indiquée dans :
A. Hyperthyroïdie
B. Goitre ectopique
C. Évaluation post-thyroïdectomie
D. Hypothyroïdie
E. Suspicion de malignité

15. Les médicaments antithyroïdiens peuvent avoir les effets secondaires suivants :
A. Hépatotoxicité
B. Éruption cutanée
C. Vasculite
D. Cardiotoxicité
E. Anémie

16. Les médicaments qui peuvent déclencher un paroxysme dans le phéochromocytome sont :
A. Alpha-bloquants
B. Glucagon
C. Méthyldopa
D. Insuline
E. Nicotine

17. Les effets de la GH médiés par l'IGF-1 sont :
A. Formation osseuse
B. Synthèse protéique
C. Lipolyse
D. Gluconéogenèse
E. Croissance du cartilage

18. Le diagnostic différentiel du gigantisme inclut les pathologies suivantes :
A. Syndrome de Marfan
B. Syndrome de Klinefelter
C. Puberté précoce
D. Puberté tardive
E. Taille réduite génétique

19. Les causes d'hypersécrétion de GH/IGF1, autres qu'un adénome sécrétant de la GH, sont :
A. Anxiété
B. Inanition (famine)
C. Obésité
D. Maladie Rénale Chronique (MRC)
E. Maladie rénale aiguë

20. La deuxième phase de l'insuffisance hypophysaire aiguë comprend :
A. Ophtalmoplégie
B. Hypotension
C. Détérioration mentale
D. Méningisme
E. Maux de tête sévères

21. Les contre-indications à la thérapie de supplémentation en androgènes sont :
A. Cancer de la prostate
B. Maladie hépatique légère
C. Hypertension artérielle bien contrôlée
D. Apnée du sommeil
E. Cancer du sein

22. Les médicaments qui prolongent l'action/la libération de la vasopressine sont :
A. Clofibrate
B. Indométhacine
C. Carbamazépine
D. Desmopressine
E. Kétoconazole

23. Éviter la stimulation par la bêta-HCG ectopique, lorsqu'elle survient dans :
A. Môle hydatiforme
B. Tumeurs chorioblastiques
C. Hyperemesis gravidarum
D. Adénocarcinome ovarien
E. Struma ovarii

24. Lequel des facteurs de risque cliniques suivants est suggestif de malignité chez un patient avec goitre :
A. Paralysie des cordes vocales
B. Fermeté à la palpation
C. Nodules > 2 cm de diamètre
D. Symptômes d'hyperthyroïdie
E. Caractéristiques échographiques suspectes

25. À l'échographie thyroïdienne, les nodules à haut risque ont :
A. Marges nettes
B. Élasticité significativement augmentée
C. Forme "plus haute que large"
D. Calcifications intanodulaires
E. Structure homogène

26. La dissociation post-traductionnelle de la pro-opiomélanocortine (POMC) résulte en :
A. ACTH
B. Alpha-MSH
C. LPH
D. CRH
E. Cortisol

27. L'effet de masse des tumeurs hypophysaires peut déclencher :
A. Hémianopsie bitemporale de bas en haut
B. Perte de la perception du bleu
C. Scotome
D. Troubles de l'appétit
E. Perte de la perception du rouge

28. Le dépistage actif de l'hyperprolactinémie est recommandé dans les cas suivants :
A. Selle turcique élargie
B. Polyménorrhée
C. Suspicion d'adénome hypothalamique
D. Hypogonadisme masculin
E. Infertilité masculine

29. La prolactine peut être augmentée dans :
A. Lésions thoraciques
B. Lésions médullaires
C. Hypothyroïdie
D. Thérapie au métoclopramide
E. Pseudohypoparathyroïdisme

30. Le crétinisme myxœdémateux peut être causé par :
A. Passage transplacentaire d'anticorps stimulants du récepteur de la TSH
B. Dyshormonogenèse congénitale
C. Exposition aux médicaments antithyroïdiens
D. Carence en iode
E. Agénésie thyroïdienne

31. Le traitement de l'hypothyroïdie subclinique est administré en cas de :
A. Tachycardie
B. Patients âgés
C. Jeunes patients
D. Dyslipidémie
E. Anémie