1. *Recherche :
a. Nécessite une définition ambiguë
b. Il n'est pas nécessaire d'avoir une définition objective
c. Provient d'une question
d. Cela ne peut être fait que par des spécialistes
e. Elle ne peut pas être réalisée par des étudiants

2. La recherche est :
a. Une analyse des résultats obtenus jusqu'à présent sur un sujet donné
b. Une manière de comprendre un phénomène donné et de communiquer les données obtenues
c. Transposition des données d'une étude à une autre pour compléter les informations manquantes
d. Un processus systématique d'analyse et de collecte de données
e. Copier des données publiées par d'autres auteurs et les republier

3. *L'une des caractéristiques de la recherche est :
a. Il ne suit pas de plan spécifique
b. Cela ne vient pas d'un problème
c. Il ne peut pas être reproduit
d. Peut générer des données positives et négatives
e. Il n'est pas structuré d'une manière spécifique

4. Recherche :
a. part d'une question ou d'un problème qui nécessite une résolution
b. suit une procédure spécifique afin de résoudre le problème
c. ne nécessite pas d'objectif clair, celui-ci sera déterminé à partir des résultats
d. implique la division du problème principal en plusieurs sous-problèmes qui peuvent être résolus séparément
e. peut donner la réponse à plusieurs hypothèses principales en même temps

5. Recherche :
a. implique une connaissance préalable du résultat final
b. implique la collecte et l'interprétation de données continues
c. nécessite un objectif clair et bien défini
d. nécessite une formation logistique préalable
e. peut être réalisé par les étudiants

6. Recherche :
a. Il s'agit d'un processus systématique d'analyse et de collecte de données
b. Ne peut pas être reproduit par une autre équipe de chercheurs
c. Conduit à une augmentation du niveau de compréhension d'un phénomène
d. Change le mode de communication dans une communauté scientifique
e. N'est utile qu'à ceux qui souhaitent une carrière universitaire

7. Recherche :
a. Naît du besoin de répondre à une question
b. Nécessite une délimitation claire d'un chapitre
c. Exiger une délimitation claire d'un objectif
d. Produit uniquement des résultats positifs
e. N'est utile que si elle produit les résultats escomptés

8. La méthodologie scientifique implique :
a. Identification d'un problème
b. Annonce d'une hypothèse
c. Annonce d'un problème
d. Collecte de données pertinentes pour la vérification de l'hypothèse
e. Une documentation scientifique uniquement lorsque nous ne connaissons pas bien le sujet

9. *L'hypothèse représente :
a. Une hypothèse erronée
b. Une hypothèse logique
c. Un problème
d. Une solution vérifiée
e. Une solution démontrée par d'autres

10. Documentation scientifique :
a. Se fait notamment en recherchant sur PubMed
b. Vérifie si la réponse que nous recherchons existe déjà
c. N'est pas nécessaire lorsque nous étudions un nouveau sujet
d. La manière dont l'opération a été réalisée doit être décrite dans le chapitre sur le matériel et les méthodes.
e. N'est nécessaire que si nous ne connaissons pas bien le sujet

11. *Documentation scientifique :
a. ne prend pas en compte les résultats publiés précédemment
b. doit être effectué par une personne extérieure à l'équipe de recherche qui étudie ce sujet
c. se fait en recherchant sur Google
d. aide à avoir une meilleure opinion sur le sujet étudié
e. se fait en recherchant dans les journaux et les tabloïds

12. * Documentation scientifique :
a. il suffit que cela soit fait à l'aide de livres imprimés à partir d'une bibliothèque
b. Nécessite l'accès à des bases de données contenant des articles médicaux
c. Peut être évité si nous connaissons le résultat de l'étude
d. Peut être fait maintenant et sans accès Internet
e. N'est pas nécessaire si nous avons étudié le sujet dans le passé

13. *Rechercher des informations médicales à l'aide de PubMed :
a. Des mots plus généraux doivent être utilisés pour obtenir plus de résultats
b. Des mots clés aussi spécifiques que possible doivent être utilisés
c. Les premiers résultats affichés sont les plus utiles, comme les résultats de recherche Google
d. Les articles gratuits disponibles suffisent pour la documentation
e. Les noms populaires des termes médicaux doivent être utilisés comme mots-clés

14. Recherche sur PubMed :
a. Vous devez utiliser le moins de mots-clés possible
b. Vous devez utiliser autant de mots-clés que possible
c. Vous devez utiliser suffisamment de mots-clés pour obtenir un nombre pertinent de résultats
d. Utiliser comme mots-clés des termes médicaux populaires
e. Utiliser comme mots-clés des termes médicaux vérifiés par MeSH

15. *Les articles scientifiques les plus pertinents sont :
a. Présentations de cas
b. Études cas-témoins
c. L'avis de l'expert le plus connu dans le domaine
d. Lettres à l'éditeur
e. Ils ont tous la même pertinence

16. *Les articles scientifiques les plus pertinents sont :
a. Études de cohorte
b. Études de séries de cas
c. Essais randomisés
d. Essais non randomisés
e. Ils ont tous la même pertinence

17. *Les articles scientifiques les moins pertinents sont :
a. Études de cohorte
b. Études de séries de cas
c. Essais randomisés
d. Essais non randomisés
e. Ils ont tous la même pertinence

18. * Les articles scientifiques les moins pertinents sont :
a. Revues systématiques
b. Essais randomisés en double aveugle
c. Essais contrôlés randomisés
d. Méta-analyse
e. Ils ont tous la même pertinence

19. Revues systématiques :
a. Représente la preuve médicale la plus faible possible
b. Avec la méta-analyse, représente la preuve médicale la plus élevée possible
c. Nous les trouvons en consultant PubMed
d. Nous les trouvons en consultant les bases de données Cochrane
e. Nécessite l'inclusion du plus grand nombre possible de patients dans notre groupe d'étude clinique

20. Un projet de recherche doit :
a. Obligation de suivre et de poursuivre l'idée d'autres projets
b. Approfondir les connaissances sur le sujet étudié
c. Essayez de résoudre une question ou un problème important
d. Produire une conclusion objective et applicable
e. À exécuter même s'il n'y a pas de fonds nécessaires à son fonctionnement

21. *Un article médical :
a. Essaie de trouver une solution à de nombreux problèmes médicaux en même temps
b. Suit la structure : introduction, matériel et méthode, résultats, conclusion, discussion
c. Présente un résumé dans lequel sont brièvement décrits l'objectif, les résultats et la conclusion de l'étude
d. Est identique sous la forme d'une présentation médicale dans un congrès
e. Il doit avoir le plus d'impact possible, il est donc écrit de la même manière qu'un article de journal

22. Le but de la publication d'un article médical est :
a. Obtenir des revenus grâce à la publication de l'article
b. Diffuser nos connaissances dans le domaine médical
c. Présenter uniquement les résultats positifs obtenus dans une étude scientifique
d. Améliorer le CV des auteurs
e. Fournir un minimum d'informations sur la méthode suivie, afin qu'elle ne puisse pas être reproduite par d'autres chercheurs

23. Le titre d'un article scientifique :
a. Il doit produire un impact, car il utilise des titres similaires à ceux de la presse tabloïd
b. Résume le concept de l'étude décrite dans l'article
c. Lorsque c'est le cas, indiquez l'espèce animale utilisée dans l'étude décrite
d. Indique le type d'étude
e. Rédigé sous forme de question, il suscite davantage d'intérêt pour la lecture de l'article

24. *Le titre d'un article scientifique :
a. Est rédigé avant la réalisation de l'étude
b. Son rôle est d'amener le lecteur à lire le résumé
c. Doit présenter en détail les résultats de l'étude
d. Doit fournir le moins d'informations possible sur l'étude afin de ne pas partager les résultats dès le début
e. Utilise des termes aussi généraux que possible pour s'afficher comme résultat dans autant de recherches Google que possible

25. *Le résumé d'un article médical scientifique :
a. Son rôle est de fournir les données nécessaires au lecteur, afin qu'il puisse lire l'article sans le lire en entier
b. Son rôle est de présenter uniquement la conclusion de l'étude
c. Son rôle est d'amener le lecteur à lire l'article dans son intégralité
d. Est moins important que l'article
e. Contient des phrases essentielles copiées du texte de l'article

27.* Le résumé d'un article scientifique médical
a. Il est rédigé avant de mener l'étude
b. Il s'agit d'un résumé de chaque section de l'article
c. Il est composé en copiant des phrases importantes du reste des sections de l'article
d. Il doit présenter uniquement les conclusions de l'étude.
e. Cela peut être la source d'information sur laquelle nous nous appuyons lorsque nous prenons une décision médicale importante

28. Introduction du chapitre
a. doit expliquer pourquoi l'étude réalisée est importante
b. décrit les aspects généraux du problème étudié de manière aussi détaillée que possible
c. citer des travaux antérieurs qui soutiennent l'idée de votre présence
d. il présente l'objectif de l'étude et l'hypothèse de travail.
e. Cela n'est important que pour ceux qui ne connaissent pas bien le sujet

29. *Le chapitre d'introduction d'une présentation scientifique :
a. sera prononcé dans 5 minutes
b. sera prononcé dans 1 minute
c. doit expliquer l'importance du sujet présenté
d. doit expliquer les méthodes utilisées au moment de l'étude
e. doit détailler toutes les études réalisées précédemment sur le même sujet

30. Chapitre de discussion
a. est précédé du chapitre des conclusions
b. vise à répertorier les informations déjà publiées sur le même sujet
c. est suivi du chapitre des conclusions
d. comparer les nouvelles informations obtenues à la suite de l'étude avec celles de la littérature
e. il suit le chapitre des résultats

31. Le chapitre matériel et méthodes
a. indique entre parenthèses les noms commerciaux des produits médicaux utilisés,
b. doit préciser la taille de l'échantillon utilisé
c. mentionne uniquement les méthodes statistiques utilisées, sans donner de détails à leur sujet
d. s'il présente les critères d'inclusion, il n'est plus nécessaire de présenter les critères d'exclusion
e. présente les résultats essentiels obtenus

32. Le chapitre des résultats dans une présentation scientifique :
a. représente le noyau central de la présentation
b. représente 10 % des informations présentées
c. représente 33 % des informations présentées
d. représente 66% des informations présentées
e. représente 99% des informations présentées

33. Chapitre des résultats
a. utiliser des tableaux et des figures pour communiquer des informations plus facilement
b. répétez les informations des tableaux et des figures sous forme de texte
c. les résultats les plus importants sont affichés en premier
d. montre uniquement les résultats positifs
e. montre uniquement les résultats négatifs

34.* Le chapitre des résultats explique :
a. Matériaux utilisés
b. Importance de l'étude
c. Interprétation statistique des données mesurées et collectées
d. Les différences entre la présente étude et d'autres études similaires
e. Les limites apparues au cours de l'étude

35. Le chapitre des conclusions :
a. est suivi du chapitre de discussion
b. indiquer les applications cliniques des résultats obtenus
c. préciser si des études supplémentaires sont nécessaires pour fournir une réponse plus précise
d. résume l'étude réalisée
e. suit le chapitre des résultats

36.* La bibliographie d'un article médical :
a. représente les articles médicaux utilisés pour étayer les idées présentées
b. peut inclure des articles présentés lors de congrès médicaux
c. les index bibliographiques sont placés avant les signes de ponctuation
d. plusieurs systèmes de référence peuvent être utilisés au sein d'un même article médical
e. peut inclure des articles de presse

37. Dans une présentation scientifique, sont admis :
a. Maximum 7 mots par colonne
b. Maximum 7 mots par ligne
c. Maximum 7 lignes par diapositive
d. Maximum 7 mots par diapositive
e. Minimum 7 images par diapositive

38. *La combinaison de couleurs qui offre la meilleure visibilité du texte sur la diapositive dans une présentation scientifique :
a. Écriture rouge sur fond bleu
b. Écriture jaune sur fond blanc
c. Écriture jaune sur fond bleu
d. Écriture blanche sur fond jaune
e. Toute combinaison de couleurs pour l'écriture et l'arrière-plan

39. Dans une présentation scientifique :
a. le contenu est présenté de manière détaillée sous forme de phrases dans les diapositives
b. le contenu est présenté uniquement sous forme d'idées
c. le texte d'une diapositive est réparti uniformément sur toute la surface de la diapositive
d. les informations des tableaux sont répétées dans le texte des diapositives
e. des phrases complètes sont préférables aux mots-clés, pour expliquer de manière aussi détaillée que possible

40. *Dans une présentation scientifique, la structure est :
a. Matériels et méthodes, explication des résultats
b. Introduction, contenu, résultats
c. Introduction, matériels et méthodes, résultats, discussions et conclusions
d. Le texte de l'article médical écrit, divisé en diapositives
e. Lors du choix du présentateur, il n'y a pas de règles claires de structuration

41. Dans une présentation scientifique :
a. Le présentateur regarde l'écran de projection
b. L'utilisation de pauses est encouragée
c. La présentation se termine par un diaporama de remerciements
d. La présentation se termine après que le présentateur a répondu aux questions du public.
e. Le présentateur doit parler autant que possible et le plus rapidement possible pour transmettre le plus d'informations possible.

42. *La médecine fondée sur des preuves est :
a. traitement statistique des données collectées
b. interprétation des conclusions cliniques dans les décisions orientées vers la prise en charge des patients
c. création d'une prescription universellement applicable à tous les patients atteints d'une certaine maladie
d. moins important que l'avis de médecins très médiatisés
e. moins important que ce qui est écrit dans le cours que nous apprenions

43. Médecine fondée sur des preuves :
a. n'ignore pas la pratique clinique
b. favorise une approche basée sur des protocoles médicaux
c. offre la possibilité de mettre en œuvre ses propres décisions cliniques
d. n'apporte pas de réponse à plus de 70 % des situations cliniques rencontrées
e. n'est pas pertinent lorsque dans une clinique médicale il existe une tradition concernant la meilleure façon de procéder

44. À la recherche de réponses aux questions cliniques, il est fondamental de se tourner vers :
a. bases de données en ligne (PubMed, Cochrane)
b. littérature spécialisée sous forme de lignes directrices et de protocoles des prestigieuses sociétés médicales
c. uniquement à l'expérience clinique d'autres médecins renommés
d. intuition personnelle
e. sites qui apparaissent sur la première page d'une recherche Google

45. Un essai clinique devient pertinent lorsque :
a. il est randomisé
b. le médecin traitant sait tout sur le traitement administré aux groupes d'étude
c. les patients qui ne sont pas restés dans le groupe de l'étude jusqu'à sa fin sont exclus des statistiques
d. le suivi des patients s'effectue sur une longue période
e. Il contient un nombre suffisamment grand de patients, calculé à la fréquence du problème étudié

46. *Une étude dans laquelle les radiographies sont comparées entre 800 fumeurs et 200 non-fumeurs une étude de type :
a. Transversale
b. Cohorte
c. Cas-témoins
d. Méta-analyse
e. Rapport de cas

47. *Une étude dans laquelle on suit l'évolution de 100 patients atteints d'artériopathie périphérique chronique et on détermine l'incidence des amputations à 10 ans, une étude de type :
a. Transversale
b.Témoins de cas
c. Cohorte
d. Méta-analyse
e. Rapport de cas

48. Les articles et présentations scientifiques sont :
a. la meilleure façon de communiquer des informations scientifiques à la communauté concernée
b. une manière pratique d'identifier les violations ou les erreurs logiques dans sa propre façon de penser
C. une source constante de revenus pour les auteurs
d. une étape facultative dans la carrière universitaire en médecine
e. est un moyen de se faire connaître dans le monde universitaire

49. * Une œuvre originale :
a. est le résultat d'un effort créatif indépendant
b. est entièrement copié à partir d'une œuvre déjà existante
c. peut être la synthèse d'autres œuvres originales
d. il peut être partiellement copié à partir d'autres œuvres originales
e. il suffit de changer le titre pour un autre ouvrage déjà publié

50. Le plagiat est :
a. Lorsque vous demandez à votre collègue les bonnes réponses à l'examen
b. Lorsque vous soumettez les mêmes devoirs qu'un autre collègue, même des années précédentes
c. Utiliser le même sujet de mémoire de licence qu'un autre collègue
d. Une forme de vol
e. Acceptable tant qu'il n'est pas découvert

51.* Fournir des informations incorrectes concernant la source utilisée est :
a. Une opportunité d'écrire un article médical
b. Une forme de plagiat
c. Acceptable avec l'approbation du permis de superviseur
d. Acceptable tant qu'il est souvent rencontré
e. Acceptable tant qu'il n'est pas découvert
