1. Le CA 19-9 augmente le plus souvent dans:
A. le cancer du poumon
B. le cancer des ovaires
C. le cancer du sein
D. le cancer de la thyroïde
E. le cancer du pancréas

2. Quel est le premier signe clinique le plus courant du cancer du sein
A. une masse mammaire
B. le mamelon rétracté
C. un écoulement du mamelon
D. une mastite carcinomateuse
E. la peau "peau d'orange"

3. Le type de cancer du foie le plus courant est
A. le cholangiocarcinome
B. le carcinome à cellules claires
C. le carcinome hépatocellulaire
D. l'angiosarcome
E. le lymphome

4. Laquelle des histologies suivantes est l'histologie la plus courante dans le cancer du rein ?
A. le carcinome à cellules transitionnelles
B. l'adénocarcinome papillaire
C. l'adénocarcinome à cellules claires
D. l'adénocarcinome chromophobe
E. le carcinome embryonnaire

5. Le CA 125 augmente le plus fréquemment dans quel type de cancer:
A. le cancer du pancréas
B. le cancer du poumon
C. le cancer des ovaires
D. le cancer du sein
E. le cancer colorectal

6. L'anémie induite par la chimiothérapie est une anémie:
A. normochrome normocytaire
B. hypochrome microcytaire
C. hyperchrome macrocytaire
D. normochrome microcytaire
E. normochrome macrocytaire

7. Lequel des médicaments suivants est un inhibiteur de la topoisomerase:
A. cyclophosphamide
B. docétaxel
C. doxorubicine
D. oxaliplatine
E. irinotecan

8. Lequel des médicaments suivants n'est PAS une chimiothérapie
A. cisplatine
B. paclitaxel
C. exémestane
D. oxaliplatine
E. étoposide

9. L'anémie survenant au cours de la chimiothérapie repose sur un mécanisme
A. de carence en fer
B. de carence en B12
C. de l'inhibition de la moelle osseuse induite par la tumeur
D. de l'inhibition de la moelle osseuse induite par le traitement
E. autoimmune

10. Lequel des inhibiteurs de tyrosine kinase suivants est utilisé dans la leucémie myéloïde chronique
A. sunitinib
B. imatinib
C. sorafenib
D. erlotinib
E. lapatinib

11. Quelle est l'histologie la plus fréquente du cancer du sein
A. carcinome lobulaire invasif
B. carcinome canalaire invasif
C. Tumeur phyllode
D. La maladie de Paget
E. angiosarcome

12. Lequel des éléments suivants n'est PAS un facteur de risque de cancer de l'oesophage
A. l'alcool
B. le syndrome de Plummer-Vinson
C. le tabac
D. l'exposition au soleil
E. l'oesophage de Barrett

13. Les facteurs de risque du cancer du pancréas sont les suivants, sauf
A. le tabac
B. l'alcool
C. l'obésité
D. le Syndrome de Peutz-Jeghers
E. les antécédents personnels de cancer du foie

14. Lequel des éléments suivants n'est PAS un facteur de risque de cancer du poumon
A. le tabac
B. le régime
C. l'exposition environnementale au radon
D. l'exposition aux radiations
E. l'exposition professionnelle à l'amiante

15. Dans quel type de cancer du testicule peut-on utiliser la radiothérapie ?
A. uniquement dans les tumeurs du sac vitellin
B. uniquement dans le carcinome embryonnaire
C. uniquement dans les séminomes
D. seulement dans les tératomes
E. dans tous les types histologiques de cancer du testicule

16. Parmi les cancers suivants, lesquels sont les plus fréquents chez les hommes?
A. cancer du poumon
B. cancer de la thyroïde
C. cancer de l'estomac
D. cancer de l'oesophage
E. cancer de la vessie

17. Quelles affirmations sont vraies concernant les cancers professionnels
A. sont de plus en plus courants ces derniers temps
B. l'amiante peut provoquer un cancer du col de l'utérus
C. les travailleurs de l'industrie des colorants et des peintures développent fréquemment un cancer de la vessie
D. l'exposition aux composés du benzène peut développer une leucémie
E. l'exposition aux radiations augmente le risque de leucémie

18. La curiethérapie est
A. une procédure de neurolyse antalgique pour le plexus brachial
B. une technique de chimiothérapie intra-artérielle sur membre supérieur isolé
C. une procédure dans laquelle la tumeur entre en contact avec une source radioactive
D. une technique de radiothérapie
E. procédé d'implantation d'un dispositif de perfusion de chimiothérapie

19. La chimiothérapie pratiquée avant la chirurgie curative est appelée
A. chimiothérapie primaire
B. chimiothérapie adjuvante
C. chimiothérapie néoadjuvante
D. chimiothérapie palliative
E. chimiothérapie accélérée

20. Parmi les affirmations suivantes, lesquelles sont vraies concernant le cancer gastrique
A. environ 95% des cancers gastriques sont des adénocarcinomes
B. l'adénocarcinome diffus est situé au niveau de l'estomac distal
C. l'adénocarcinome intestinal est situé au niveau de l'estomac distal
D. l'adénocarcinome diffus a un meilleur pronostic
E. l'adénocarcinome intestinal a un meilleur pronostic

21. Quelles affirmations sont vraies concernant le cancer colorectal
A. est rarement curable même dans les premiers stades
B. l'incidence diminue avec l'âge
C. l'activité physique et l'obésité n'influencent pas le risque de développer un cancer colorectal
D. les fumeurs ont un risque élevé
E. la polypose adénomateuse familiale (PAF) est associée à un risque élevé

22. Quelles affirmations sont vraies concernant le cancer du foie
A. Les tumeurs malignes du foie peuvent être à la fois des tumeurs primaires et des tumeurs secondaires
B. le cancer du foie est l'un des cancers les plus rares au monde
C. survient exclusivement chez les femmes
D. le carcinome hépatocellulaire est la forme la plus fréquente
E. le taux de survie global à 5 ans est proche de 50%

23. Les symptômes qui peuvent être rencontrés chez les patients atteints d'un cancer de l'oesophage sont
A. régurgitation
B. dysphagie
C. vomissements
D. perte de poids
E. hématurie

24. L'examen clinique chez les patients atteints de carcinome hépatocellulaire peut détecter
A. hépatomégalie
B. splénomégalie
C. circulation collatérale abdominale
D. ascite
E. tumeur au toucher rectal

25. Parmi les histologies suivantes, lesquelles sont caractéristiques du cancer des testicules?
A. Carcinome à cellules en anneau de chevalière
B. Tumeur du sac vitellin
C. choriocarcinome
D. carcinome embryonnaire
E. carcinome à cellules transitionnelles

26. L'adénocarcinome rénal est
A. sensible à la chimiothérapie
B. résistant à la chimiothérapie
C. sensible à la radiothérapie
D. résistant à la radiothérapie
E. sensible aux thérapies anti-angiogéniques

27. L'antigène carcinoembryonnaire (ACE) est fréquemment élevé dans
A. le cancer colorectal
B. le cancer du poumon
C. le cancer du sein
D. le cancer de la tête et du cou
E. la méningite bactérienne

28. Les affirmations suivantes sont vraies concernant l'IRM
A. repose sur l'utilisation des rayons X
B. l'utilisation d'un champ magnétique 
C. est contre-indiqué en présence de divers appareils métalliques ou stimulateurs cardiaques
D. est plus efficace que la tomographie dans l'évaluation des lésions cérébrales ou pelviennes
E. le temps de réalisation de l'IRM est très court, quelques secondes

29. Les suivants critères microscopiques suggèrent une malignité
A. une variation de la taille et de la forme des cellules
B. une faible activité mitotique
C. des noyaux de forme variable
D. une disposition organisée des cellules
E. une augmentation de l'activité mitotique

30. Les systèmes de classification des tumeurs malignes prend en compte le suivantes caractéristiques
A. le degré de différenciation des tissus
B. le nombre de mitoses
C. la taille de la tumeur primaire
D. le pléomorphisme nucléaire
E. l'existence de métastases à distance

31. Le suivi des patients atteints d'un cancer
A. permet de détecter une rechute précoce
B. s'appelle le dépistage
C. s'appelle la prévention primaire
D. s'appelle la prévention secondaire
E. s'appelle la prévention tertiaire

32. Parmi les affirmations suivantes, lesquelles sont vraies concernant la curiethérapie ?
A. en curiethérapie, les sources de rayonnement sont placées en contact intime avec le tissu tumoral
B. la curiethérapie de surface est utilisée dans le cancer de la prostate
C. les implants intra-cavitaires sont utilisés dans le cancer du col de l'utérus
D. les techniques de post-chargement protègent le personnel médical
E. la curiethérapie interstitielle est utilisée pour le cancer de la peau

33. Parmi les médicaments antiémétiques suivants, lesquels sont des antagonistes de la sérotonine ?
A. ondansétron
B. aprépitant
C. métoclopramide
D. palonosétron
E. prochlorpérazine

34. Parmi les facteurs suivants, lesquels sont des facteurs de risque du cancer du sein?
A. cycle menstruel tardif et ménopause précoce
B. contraceptifs oraux
C. obésité
D. alcool
E. faible niveau socio-économique

35. Le Trastuzumab
A. est un anticorps monoclonal anti-HER2
B. est un anticorps monoclonal anti-CD20
C. est un anticorps monoclonal anti-VEGF
D. peut être associé à une chimiothérapie
E. est utilisé dans certains types de cancer du sein

36. Quelles affirmations sont vraies concernant le pronostic du cancer de l'oesophage
A. le cancer de l'oesophage a un bon pronostic, le taux de survie à 5 ans est supérieur à 40%
B. le stade est le facteur pronostique le plus important
C. la perte de poids de plus de 10% a un pronostic défavorable
D. les métastases hépatiques n'influencent pas le pronostic
E. la tumeur dans le tiers inférieur et moyen a un plus mauvais pronostic

37. Parmi les suivants, lesquels sont des syndromes dermatologiques paranéoplasiques
A. l'ichtyose acquise
B. le syndrome de sécrétion inappropriée d'ADH
C. le Syndrome d'Eaton-Lambert
D. l'acanthosis nigricans
E. la myasthénie grave

38. Les nausées et les vomissements causés par la chimiothérapie peuvent être
A. aigu au cours des 24 premières heures de traitement
B. retardé, à partir de 24 heures après le traitement
C. d'intensité constante tout au long de la chimiothérapie
D. par anticipation, avant l'administration
E. la chimiothérapie ne provoque jamais de nausées et de vomissements

39. Dans le cancer du sein, la castration peut être pratiquée:
A. chirurgicalement
B. par irradiation
C. chimiquement à l'aide d'inhibiteurs de l'aromatase
D. chimiquement à l'aide d'analogues de la GnRH
E. chimiquement avec des anti-oestrogènes

40. Les facteurs de risque du cancer du foie sont
A. l'infection par le VHB
B. l'infection par le VHC
C. la cirrhose
D. l'ingestion d'aliments contaminés par l'aflatoxine
E. l'exposition au soleil

41. Les saignements dans le cancer colorectal peuvent être
A. l'un des premiers signes cliniques du cancer colorectal
B. sous forme de melena
C. sous forme de sang rouge dans les selles
D. sous forme d'hémorragie occulte
E. sous forme d'hématémèse

42. Les déclarations suivantes concernant le traitement du cancer colorectal sont vraies
A. la chimiothérapie n'est utile que chez les patients atteints d'une maladie métastatique
B. la radiothérapie est utile dans le traitement du cancer du rectum
C. la combinaison de la chimiothérapie et des anticorps monoclonaux prolonge la survie des patients atteints d'un cancer colorectal métastatique
D. la chimiothérapie combinée couramment utilisée est basée sur le 5-FU ou la capécitabine
E. la radiothérapie est utile dans le traitement du cancer du colon proximal

43. Parmi ces médicaments, lesquels sont des inhibiteurs de la tyrosine kinase à utiliser dans le cancer du rein
A. sunitinib
B. temsirolimus
C. bevacizumab
D. évérolimus
E. sorafenib

44. Lequel des virus suivants a une capacité oncogène?
A. le Virus d'Epstein-Barr
B. le virus de l'hépatite C
C. la souche VPH-16
D. le virus de la grippe
E. le virus de l'hépatite B

45. La numération formule sanguine (NFS) d'un patient cancéreux sous traitement de chimiothérapie souvent peut présenter
A. une anémie
B. une polyglobulie
C. une thrombocytopénie
D. une neutrophilie
E. une neutropénie

46. Parmi les marqueurs suivants, lesquels sont utilisés dans le cancer colorectal
A. AFP
B. CEA
C. CA 15-3
D. CA 125
E. CA 19-9

47. L'ultrasonographie
A. à l'avantage de ne pas être invasif
B. peut être pratiquée même pendant la grocesse
C. est la méthode de choix dans le diagnostic du cancer du poumon
D. a une résolution plus élevée que l'IRM dans le cancer du foie
E. peut faire la différence entre une masse kystique et une tumeur solide

48. Les examens endoscopiques présentent les avantages suivants
A. permettent de prélever des biopsies
B. ne sont pas invasifs
C. sont facilement tolérés par le patient
D. visualiser l'épithélium des organes creux
E. n'ont jamais besoin de sédation

49. Biopsie au trocart (core needle biopsy)
A. dans le cancer du sein
B. guidée par échographie
C. dans le cancer de la prostate
D. peut être réalisé sous guidage échographique
E. ne permettent qu'un diagnostic cytologique limité

50. Concernant la classification TNM
A. il existe deux types distincts de stadification: la stadification clinique et la stadification pathologique
B. la stadification clinique est basée sur les résultats obtenus par examen microscopique de la tumeur
C. les stades clinique et pathologique sont toujours identiques
D. la stadification clinique diffère parfois de la stadification pathologique
E. la stadification pathologique est basée sur des examens d'imagerie