1. *Laquelle des étiologies suivantes est la plus fréquente dans le cancer du rein 
A. carcinome transitionnel
B. adénocarcinome papillaire
C. adénocarcinome à cellules claires
D. adénocarcinome chromophobe
E. carcinome embryonnaire

1. *La métastase la plus fréquente du néoplasme de la prostate :
A. hépatique
B. cérébrale
C. osseuse
D. pulmonaire
E. cutanée

1. *Lequel des éléments suivants n'est pas un élément pronostique négatif pour un patient atteint d'un adénocarcinome bronchopulmonaire
A. Perte de poids involontaire de 10 kg au cours des 6 derniers mois
B. Mutation EGFR présente
C. Indice de performance ECOG 3
D. Nodule pulmonaire controlatéral
E. Métastase hépatique

1. *Quelle est la fréquence des cancers du sein hormono-dépendants
A. Moins de 5%
B. 20-30%
C. 40-50%
D. 60-70%
E. Plus de 90%

1. *Quel est le principal facteur de risque dans le cancer du col de l'utérus
A. Exposition prolongée aux œstrogènes
B. Exposition prolongée aux rayons du soleil
C. Contact sexuel non protégé
D. Infection par le HP (VPH)
E. Alimentation riche en protéines et graisses animales

1. *Le type de cancer hépatique le plus fréquent est
A. Hépatocarcinome
B. Cholangiocarcinome
C. Hépatoblastome
D. Angiosarcome
E. Lymphome

1. *Les syndromes paranéoplasiques que l'on peut retrouver dans le cancer gastrique sont
A. acanthosis nigricans
B. dermatomyosite
C. Syndrome de Trousseau
D. Syndrome néphrotique
E. Toutes les réponses ci-dessus

1. *Laquelle des affirmations suivantes concernant la résistance biochimique à la chimiothérapie est fausse
A. La tumeur peut être incapable de convertir l'agent antinéoplasique en sa forme active
B. La résistance pléiotropique est donnée par une structure cellulaire de type pompe membranaire
C. La cellule peut augmenter le niveau des enzymes cibles que l'agent cytotoxique a l'intention d'inactiver
D. La résistance est due à un déficit d'irrigation du tissu malin
E. La cellule peut augmenter l'expression des enzymes de réparation de l'ADN

1. *Quel est le signe clinique le plus fréquent au début du cancer du sein
A. nodule mammaire tumoral
B. adénopathie axillaire
C. écoulement mamelonnaire
D. mastite carcinomateuse
E. Peau d'orange

1. *Lesquels des médicaments suivants sont des antibiotiques antitumoraux
A. analogues de la moutarde à l'azote
B. nitrosourées
C. analogues de la purine
D. anthracyclines
E. taxanes

1. *Lequel des médicaments antiémétiques suivants est un antagoniste de la neurokinine 1 (NK-1)
A. Ondansétron
B. Aprépitant
C. Métoclopramide
D. Palonosétron
E. Prochlorpérazine

1. *Lequel des médicaments suivants est un cytostatique
A. Tamoxifène
B. Paclitaxel
C. Trastuzumab
D. Imatinib
E. Exémestane

1. *Le bortézomib est
A. Inhibiteur de la kinase mTOR
B. Anticorps monoclonal
C. Inhibiteur de la tyrosine kinase
D. Une cytokine
E. Inhibiteur du protéasome

1. *Les niveaux de CA 19-9 augmentent le plus fréquemment dans
A. Cancer du poumon
B. Cancer de l'ovaire
C. Cancer du sein
D. Cancer de la thyroïde
E. Cancer du pancréas

1. Inhibiteurs de l'aromatase
A. Réduisent le niveau d'œstrogène par le blocage de la synthèse
B. Réduisent le niveau d'œstrogène par la liaison aux récepteurs des œstrogènes
C. Réduisent le niveau d'œstrogène par la liaison aux récepteurs des œstrogènes et de la progestérone
D. Réduisent le niveau d'œstrogène par castration chimique
E. Réduisent le niveau d'œstrogène par castration chimique et liaison aux récepteurs des œstrogènes

1. Les antigènes carcinoembryonnaires ont fréquemment des valeurs élevées chez les individus
A. atteints d'un cancer colorectal
B. atteints d'un cancer du poumon
C. atteints de cirrhose hépatique
D. non-fumeurs
E. atteints de méningite bactérienne

1. Les affirmations suivantes sont vraies à propos de l'IRM
A. Est basée sur l'utilisation des rayons X
B. Est basée sur la propriété des atomes d'hydrogène dans un champ magnétique
C. Est contre-indiquée en présence de dépôts métalliques et de stimulateurs cardiaques
D. Est plus efficace que la TDM pour évaluer les lésions cérébrales ou pelviennes
E. Le temps d'une IRM est très court

1. Une série de critères qui suggèrent microscopiquement la malignité
A. Pléomorphisme cellulaire
B. Activité mitotique diminuée
C. Pléomorphisme nucléaire
D. Conservation de l'architecture tissulaire
E. null

1. L'immunohistochimie
A. Est utilisée uniquement pour les tumeurs testiculaires
B. Permet la détection de certains antigènes exprimés au niveau de la membrane cytoplasmique ou nucléaire
C. Permet le phénotypage de la tumeur et sa classification dans un certain type tumoral
D. Est un examen complémentaire utile dans l'anaplasie tumorale avec un point de départ non précisé
E. Nécessite un examen scintigraphique initial

1. Le grading des tumeurs malignes :
A. Apprécie l'anaplasie cellulaire
B. Apprécie le nombre de mitoses
C. Apprécie la taille de la tumeur primaire
D. Apprécie le pléomorphisme nucléaire
E. Apprécie l'existence de métastases à distance

1. Les éléments suivants sont des exemples d'études épidémiologiques analytiques
A. Études d'incidence
B. Études descriptives
C. Études de cohorte
D. Études cas-témoins
E. null

1. Lesquelles des affirmations suivantes sont vraies concernant les facteurs de risque liés à l'alimentation :
A. La consommation de légumes et de fruits augmente le risque de cancers digestifs
B. Le glucane végétal peut augmenter l'immunité de la paroi intestinale
C. Les phytoestrogènes ont un effet protecteur pour le cancer du sein et de la prostate
D. L'huile d'olive est un facteur de risque oncologique
E. Les aflatoxines fongiques sont le principal facteur de risque du cancer du poumon

1. Le suivi post-thérapeutique
A. est aussi appelé dépistage
B. est aussi appelé follow-up
C. est aussi appelé prévention primaire
D. est aussi appelé prévention secondaire
E. est aussi appelé prévention tertiaire

1. Le rôle de la chirurgie dans le diagnostic et la stadification des tumeurs malignes
A. est dernièrement de plus en plus important à mesure que de nouvelles techniques de stadification se développent
B. est réalisée comme procédure initiale dans tous les néoplasmes digestifs
C. permet la biopsie chirurgicale
D. permet de réaliser l'excision tumorale ultérieure dans la même séance d'anesthésie
E. est la procédure qui définit le stade TNM dans la LMA

1. Chirurgie reconstructive chez le patient oncologique
A. Améliore la survie
B. Répare les défauts
C. Améliore la qualité de vie
D. Restaure la fonctionnalité des organes ou segments affectés
E. Réduit la masse tumorale

1. Lesquelles des affirmations suivantes sont vraies à propos de la curiethérapie :
A. En curiethérapie, les sources de rayonnement sont en contact intime avec le tissu tumoral
B. La curiethérapie endocavitaire est particulièrement utilisée dans le cancer de la prostate
C. La curiethérapie de contact est utilisée dans le cancer du col de l'utérus
D. Les techniques de projecteur de source protègent le personnel médical de l'irradiation
E. La curiethérapie interstitielle est utilisée dans le cancer de la cavité buccale

1. Les bénéfices de la chimiothérapie néoadjuvante sont :
A. réduire la probabilité de récidive systémique ultérieure
B. est effectuée après l'ablation de la tumeur primaire et permet d'obtenir des informations microscopiques sur la tumeur
C. permet d'évaluer l'efficacité du traitement en mesurant la taille de la tumeur primaire
D. réduire la masse de la tumeur primaire et faciliter la progression chirurgicale
E. est effectuée à de faibles doses qui ne causent pas de complications immédiates ou tardives

1. Les combinaisons de chimiothérapie ont les principes suivants :
A. substances qui génèrent des mécanismes de résistance différents
B. substances qui agissent par le même mécanisme
C. substances ayant des effets indésirables différents
D. substances qui agissent à différents moments du cycle cellulaire
E. substances qui agissent par des mécanismes différents

1. Thrombocytopénie pendant la chimiothérapie :
A. est rarement sévère ou mortelle
B. Détermine le traitement si les plaquettes sont < 100 000/mm3
C. Détermine le traitement si les plaquettes sont < 10 000/mm3
D. Détermine le traitement si les plaquettes sont < 50 000/mm3
E. Peut être corrigée avec des plaquettes

1. Lesquels des éléments suivants sont des facteurs de risque pour le cancer du sein :
A. cycle menstruel avec apparition tardive et ménopause précoce
B. Contraceptifs oraux
C. Obésité
D. Alcool
E. provenir d'un pays pauvre

1. Trastuzumab :
A. est un anticorps monoclonal anti-HER2
B. est un anticorps monoclonal anti-CD20
C. est un anticorps monoclonal anti-VEGF
D. peut être associé à la chimiothérapie
E. est indiqué dans le cancer colorectal métastatique

1. Lesquelles des affirmations suivantes concernant le pronostic du cancer de l'œsophage sont vraies :
A. Le cancer de l'œsophage a un bon pronostic, la survie à 5 ans étant > 40%
B. Le statut TNM est le facteur pronostique le plus important
C. Une diminution > 10% du poids corporel est associée à un pronostic plus défavorable
D. La présence de métastases hépatiques n'influence pas le pronostic
E. La localisation de la tumeur au niveau du tiers inférieur et moyen a un pronostic plus défavorable

1. Les facteurs pronostiques dans le cancer colorectal sont :
A. le grade tumoral, les tumeurs G1 et G2 ayant un pronostic plus défavorable que G3 et G4
B. le type histopathologique, le carcinome à cellules en bague à chaton et le carcinome mucineux ayant un pronostic plus réservé
C. le stade TNM est l'élément pronostique le plus important
D. l'invasion lymphatique ou veineuse
E. la tumeur résiduelle

1. Les facteurs de risque pour le cancer du pancréas sont :
A. Tabagisme
B. alimentation hyperlipidique
C. gastrectomie partielle
D. pancréatite chronique
E. Exposition excessive à la lumière du soleil

1. Les symptômes observés dans le cancer gastrique sont les suivants :
A. douleur épigastrique
B. anorexie
C. satiété précoce
D. vomissements alimentaires
E. hématurie

1. Les facteurs pronostiques négatifs dans le cancer du pancréas sont :
A. âge avancé
B. localisation à la tête du pancréas
C. le stade avancé de la maladie
D. tumeur peu différenciée
E. tumeur bien différenciée

1. Lequel des éléments suivants est un facteur de risque dans le cancer du poumon
A. cirrhose hépatique
B. exposition à l'amiante
C. exposition au radon
D. HTA
E. DZ

1. Lesquelles des affirmations suivantes sont vraies concernant la radiothérapie dans le cancer du poumon
A. L'irradiation crânienne prophylactique est effectuée uniquement chez les patients atteints de cancer non à petites cellules
B. La radiothérapie radicale irradie la tumeur primaire, les ganglions hilaires et le médiastin
C. La radiothérapie palliative peut être utilisée dans le syndrome de la veine cave supérieure
D. La chimio-radiothérapie concomitante apporte un bénéfice par rapport à la séquentielle
E. null

1. La chimiothérapie dans le cancer de la prostate
A. est généralement une solution utilisée tardivement après l'hormonothérapie
B. est le traitement initial dans le cancer de la prostate métastatique
C. Le Docétaxel et la Prednisone sont utilisés en première ligne de chimiothérapie
D. La Mitoxantrone peut être utilisée chez les patients qui ne tolèrent pas la thérapie aux taxanes
E. utilise des combinaisons de 3-4 cytostatiques qui donnent des réponses plus efficaces

1. Laquelle des histologies suivantes est caractéristique d'un cancer testiculaire
A. carcinome à cellules en bague à chaton
B. Tumeur du sac vitellin
C. Choriocarcinome
D. carcinome transitionnel
E. Carcinome embryonnaire

1. Lesquels des médicaments suivants sont des inhibiteurs de la tyrosine kinase utilisés dans le néoplasme rénal ?
A. Sunitinib
B. Temsirolimus
C. Bévacizumab
D. Évérolimus
E. Sorafénib

1. Lesquelles des affirmations suivantes sont vraies à propos de l'adénocarcinome endométrioïde :
A. survient dans 20% des cas de cancer de l'endomètre
B. a un meilleur pronostic que l'adénocarcinome à cellules claires
C. les cellules ont des niveaux accrus de récepteurs à la progestérone
D. affecte plus souvent les personnes âgées
E. associé à l'obésité et au diabète

1. Lesquelles des affirmations suivantes concernant la thérapie systémique dans le cancer de l'endomètre sont vraies :
A. La chimiothérapie systémique est indiquée dans les formes avancées ou récurrentes
B. l'hormonothérapie est particulièrement indiquée dans les tumeurs bien différenciées avec des récepteurs hormonaux positifs
C. l'hormonothérapie est indiquée dans le traitement adjuvant du cancer de l'endomètre
D. l'hormonothérapie est indiquée dans les formes métastatiques ou récurrentes
E. l'hormonothérapie utilise le bicalutamide ou des analogues de la GnRH

1. Lesquelles des affirmations suivantes à propos du cancer de l'ovaire sont vraies :
A. La plupart des cancers de l'ovaire sont des tumeurs germinales
B. La plupart des cancers de l'ovaire sont des tumeurs stromales
C. La plupart des cancers de l'ovaire sont d'origine épithéliale
D. sont généralement des tumeurs chimiosensibles
E. généralement détectés à des stades avancés

1. Lesquelles des affirmations suivantes à propos du cancer de l'ovaire sont vraies :
A. La dissémination la plus fréquente est l'ensemencement péritonéal
B. la dissémination la plus fréquente est hématogène
C. Les métastases pulmonaires et cérébrales surviennent rarement
D. Le cancer de l'ovaire est le plus souvent détecté à des stades précoces, limité à l'ovaire
E. l'os est le lieu de métastase le plus courant

1. Quelles procédures chirurgicales peuvent être utilisées dans le cancer du col de l'utérus :
A. Conisation
B. Tumorectomie
C. hystérectomie radicale avec lymphadénectomie pelvienne bilatérale
D. sectorectomie
E. exentération pelvienne

1. Les gènes suppresseurs de tumeurs :
A. peuvent donner naissance à des proto-oncogènes par des mutations
B. contrôlent le cycle cellulaire
C. sont aussi appelés proto-oncogènes
D. jouent un rôle dans la carcinogenèse
E. Le plus connu est le p53, avec le rôle de gardien du génome

1. L'anémie dans le cancer peut être due :
A. le plus souvent à un mécanisme auto-immun
B. inhibition directe de l'érythropoïèse par la tumeur par production de cytokines
C. un mécanisme de carence en fer par des hémorragies occultes
D. Œdème
E. infiltration directe de la moelle osseuse hématopoïétique

1. Dans les métastases hépatiques, des changements peuvent survenir dans :
A. Transaminases
B. Bilirubine
C. PSA
D. albumine sérique
E. tests de coagulation

1. Les affirmations suivantes concernant le traitement du cancer colorectal sont vraies
A. La chimiothérapie n'est utile que chez les patients présentant des tumeurs non résécables ou une maladie métastatique
B. La radiothérapie est utile dans le traitement du cancer du rectum
C. l'association d'anticorps monoclonaux à la chimiothérapie conduit à prolonger la survie des patients atteints d'un cancer colorectal métastatique
D. La chimiothérapie utilise généralement le 5-FU ou des combinaisons à base de capécitabine
E. la radiothérapie est utile dans le traitement du cancer du côlon proximal