1. Parmi les étiologies suivantes, laquelle est la plus fréquente dans le cancer du rein ?
A. Carcinome transitionnel
B. Adénocarcinome papillaire
C. Adénocarcinome à cellules claires
D. Adénocarcinome chromophobe
E. Carcinome embryonnaire

2. Les métastases néoplasiques de la prostate les plus fréquentes sont :
A. Hépatiques
B. Cérébrales
C. Osseuses
D. Pulmonaires
E. Cutanées

3. Lequel des éléments suivants n'est pas un élément pronostic négatif pour un patient atteint d'un adénocarcinome bronchopulmonaire :
A. Perte de poids involontaire de 10kg au cours des 6 derniers mois
B. Mutation de l'EGFR présente
C. Indice de performance ECOG 3
D. Nodule pulmonaire controlatéral
E. Métastases hépatiques

4. Quelle est la fréquence des cancers du sein hormonodépendants:
A. Moins de 5%
B. 20 à 30%
C. 40 à 50%
D. 60 à 70%
E. Plus de 90%

5. Quel est le principal facteur de risque du cancer du col de l'utérus ?
A. Une exposition prolongée aux œstrogènes
B. Une exposition prolongée aux rayons du soleil
C. Un contact sexuel non protégé
D. Une infection par HP
E. Une alimentation riche en protéines et en graisses animales

6. Le type de cancer du foie le plus fréquent est :
A. L'hépatocarcinome
B. Le cholangiocarcinome
C. L'hépatoblastome
D. Angiosarcome
E. Lymphome

7. Les syndromes paranéoplasiques qui peuvent être observés dans le cancer gastrique sont :
A. L'acanthosis nigricans
B. La dermatomyosite
C. Le syndrome de Trousseau
D. Le syndrome néphrotique
E. Toutes les réponses ci-dessus

8. Laquelle des affirmations suivantes concernant la résistance biochimique à la chimiothérapie est fausse :
A. La tumeur peut être incapable de convertir l'agent antineoplasique en sa forme active
B. La résistance pléiotrope est donnée par un type de structure cellulaire de pompe à membrane
C. La cellule peut augmenter le niveau d'enzymes cibles que l'agent cytotoxique à l'intention d'inactiver
D. La résistance est due à un déficit d'irrigation du tissu malin
E. La cellule peut augmenter l'expression des enzymes de réparation de l'ADN

9. Quel est le signe clinique le plus fréquent au début du cancer du sein:
A. Nodule mammaire tumoral
B. Adénopathies axillaires
C. Fuite du mamelon
D. Mastite carcinomateuse
E. Peau d'orange

10. Lequel des médicaments suivants sont des antibiotiques antitumoraux :
A. Analogue de l'azote de la moutarde
B. Nitrosurées
C. Analogue de la purine
D. Anthracyclines
E. Taxanes

11. Lequel des médicaments antiémétiques suivants est un antagoniste de la neurokinine 1 (NK-1)?
A. Ondansétron
B. Aprépitant
C. Métoclopramide
D. Palonosétron
E. Prochlorperazine

12. Lequel des médicaments suivants est un cytostatique :
A. Tamoxifène
B. Paclitaxel
C. Tramstuzumab
D. Imatinib
E. Exémestan

13. Le bortézomib est:
A. Inhibiteur de la kinase mTOR
B. Anticorps monoclonal
C. Inhibiteur de la tyrosine kinase
D. Une cytokine
E. Un inhibiteur du protéosome

14. Les niveaux de CA 19-9 augmentent le plus souvent dans:
A. Le cancer du poumon
B. Le cancer de l'ovaire
C. Le cancer du sein
D. Le cancer de la thyroide
E. Le cancer du pancréas

15. Inhibiteurs de l'aromatase:
A. Réduit le niveau d'œstrogène par le blocage de la synthèse
B. Réduit le niveau d'œstrogène par la liaison des récepteurs d'œstrogène
C. Réduit le niveau d'œstrogène par la liaison des récepteurs d'œstrogène-progestérone
D. Réduit le niveau d'œstrogène par la castration chimique
E. Réduit le niveau d'œstrogène par la castration chimique et la liaison des æstrogènes récepteurs

16. Les antigènes carcinoembryonnaires ont des valeurs fréquentes... élevées chez les individus:
A. Atteints d'un cancer colorectal
B. Atteints d'un cancer du poumon
C. Atteints d'une cirrhose hépatique
D. Non-fumeurs
E. Atteints de méningite bactérienne

17. Les affirmations suivantes sont vraies à propos de I'IRM:
A. Sont basées sur l'utilisation des rayons X
B. Sont basées sur la propriété des atomes d'hydrogène dans un champ magnétique
C. Est contre-indiquée en présence de dépôts métalliques et de stimulateurs cardiaques
D. Est plus efficace que la TDM pour évaluer les lésions cérébrales ou pelviennes
E. La durée d'une IRM est très courte

18. Une série de critères suggérant microscopiquement une malignité :
A. Pléomorphisme cellulaire
B. Activité mitotique diminuée
C. Pléomorphisme nucléaire
D. Conservation de l'architecture tissulaire
E. Hyperchromie nucléaire

19. Immunohistochimie :
A. Est utilisée uniquement pour les tumeurs testiculaires
B. Permet la détection de certains antigènes exprimés au niveau cytoplasmique ou nucléaire au niveau de la membrane
C. Permet le phénotypage de la tumeur et sa classification dans un certain type tumoral
D. Est un examen complémentaire utile dans l'anaplasie tumorale avec un point de sortie non précis
E. Nécessite un examen scintigraphique initial

20. Classification des tumeurs malignes :
A. Apprécie l'anaplasie cellulaire
B. Apprécie le nombre de mitoses
C. Apprécie la taille de la tumeur primaire
D. Apprécie le pléomorphisme nucléaire
E. Apprécie l'existence de métastases à distance

21. Voici des exemples d'études épidémiologiques analytiques :
A. Études d'incidence
B. Études descriptives
C. Études de cohorte
D. Études cas-témoins
E. Études de mortalité

22. Lesquelles des affirmations suivantes concernant les facteurs de risque alimentaires sont vraies :
A. La consommation de légumes et de fruits augmente le risque de cancers digestifs
B. Le glucane végétal peut augmenter l'immunité de la paroi intestinale
C. Les phytoestrogènes ont un effet protecteur contre le cancer du sein et de la prostate
D. L'huile d'olive est un facteur de risque oncologique
E. Les aflatoxines fongiques sont le principal facteur de risque de cancer du poumon

23. Suivi post-thérapeutique :
A. Est également appelé dépistage
B. Est également appelé suivi
C. Est également appelé prévention primaire
D. Est également appelé prévention secondaire
E. Est également appelé prévention tertiaire

24. Le rôle de la chirurgie dans le diagnostic et la stadification des tumeurs malignes :
A. Est de plus en plus important à mesure que de nouvelles techniques de stadification se développent
B. Est réalisée comme procédure initiale dans tous les néoplasmes digestifs
C. Permet la biopsie chirurgicale
D. Permet de réaliser l'excision tumorale ultérieure sous la même anesthésie session
E. Est la procédure qui définit le stade du TNM dans la LAM

25. La chirurgie reconstructive chez le patient oncologique :
A. Améliore la survie
B. Répare les défauts
C. Améliore la qualité de vie
D. Restaure la fonctionnalité des organes ou segments affectés
E. Réduit la masse tumorale

26. Lesquelles des affirmations suivantes concernant la curiethérapie/brachythérapie sont vraies:
A. En curiethérapie, les sources de rayonnement sont en contact intime avec le tissu tumoral
B. La curiethérapie endocavitaire est particulièrement utilisée dans le cancer de la prostate
C. La curiethérapie de contact est utilisée dans le cancer du col de l'utérus
D. Les techniques de postchargement protègent le personnel médical de l'irradiation
E. La curiethérapie interstitielle est utilisée dans le cancer de la cavité buccale.

27. Les avantages de la chimiothérapie néoadjuvante sont les suivants :
A. Réduire la probabilité de récidive systémique ultérieure
B. Etre effectuée après l'ablation de la tumeur primaire et permettre l'obtention d'images microscopiques informatives sur la tumeur
C. Permet d'évaluer l'efficacité du traitement en mesurant la taille de la tumeur primaire
D. Réduit la masse de la tumeur primaire et facilite la progression chirurgicale
E. Est réalisée à de faibles doses qui n'entraînent pas de complications immédiates ou tardives

28. Les combinaisons de chimiothérapie reposent sur les principes suivants :
A. Substances qui génèrent des mécanismes de résistance différents
B. Substances qui agissent par le même mécanisme
C. Substances ayant des effets indésirables différents
D. Substances qui agissent à différents moments du cycle cellulaire
E. Substances qui agissent par des mécanismes différents

29. Thrombocytopénie pendant la chimiothérapie:
A. Est rarement grave ou met rarement la vie en danger
B. Déterminer le traitement si les plaquettes sont < 100 000/mm3
C. Déterminer le traitement si les plaquettes sont < 10 000/mm3
D. Déterminer le traitement si les plaquettes sont < 50 000/mm3
E. Peut être corrigée par des plaquettes

30. Lesquels des éléments suivants constituent des facteurs de risque de cancer du sein :
A. Cycle menstruel avec apparition tardive et ménopause précoce
B. Contraceptifs oraux
C. Obésité
D. Alcool
E. Venir d'un pays pauvre

31. Le transtuzumab :
A. Est un anticorps monoclonal anti-HER2
B. Est un anticorps monoclonal anti-CD20
C. Est un anticorps monoclonal anti-VEGF
D. Peut être associé à une chimiothérapie
E. Est indiqué dans le cancer colorectal métastatique

32. Lesquelles des affirmations suivantes concernant le pronostic du cancer de l'œsophage sont vraies :
A. Le cancer de l'œsophage a un bon pronostic, la survie à 5 ans étant > 40%
B. Le statut TNM est le facteur pronostique le plus important
C. Une diminution de > 10% du poids corporel est associée à un pronostic plus sombre
D. La présence de métastases hépatiques n'influence pas le pronostic
E. La localisation de la tumeur au niveau du tiers inférieur et moyen a un pronostic plus sombre

33. Les facteurs pronostiques du cancer colorectal sont :
A. Le grade tumoral, tumeurs G1 et G2 avec un pronostic plus sombre que G3 et G4
B. Le type histopathologique, carcinome à cellules en bague à chaton et carcinome mucineux ayant un pronostic plus réservé
C. Le stade TNM est l'élément pronostique le plus important
D. Invasion lymphatique ou veineuse
E. Tumeur résiduelle

34. Les facteurs de risque du cancer du pancréas sont :
A. Le tabagisme
B. Un régime alimentaire hyperlipidique
C. Une gastrectomie partielle
D. Une pancréatite chronique
E. Une exposition excessive au soleil

35. Les symptômes observés dans le cancer gastrique sont les suivants :
A. Douleur épigastrique
B. Anorexie
C. Satiété précoce
D. Vomissements alimentaires
E. Hématurie

36. Les facteurs pronostiques négatifs du cancer du pancréas sont :
A. L'âge avancé
B. La localisation à la tête du pancréas
C. Le stade avancé de la maladie
D. Une tumeur peu différenciée
E. Une tumeur bien différenciée

37. Lequel des éléments suivants constitue un facteur de risque de cancer du poumon ?
A. Cirrhose du foie
B. Exposition à l'amiante
C. Exposition au radon
D. HTA
E. Diabète sucré

38. Lesquelles des affirmations suivantes sont vraies concernant la radiothérapie dans le cancer du poumon?
A. La TDM prophylactique crânienne est réalisée uniquement chez les patients atteints d'un cancer non à petites cellules
B. La radiothérapie radicale irradie la tumeur primaire, les ganglions hilaires et le médiastin
C. La RT palliative peut être utilisée dans le syndrome de la veine cave supérieure
D. La chimio-radiothérapie concomitante apporte un bénéfice à la thérapie séquentielle
E. La RT radicale est réalisée jusqu'à un maximum de 12 GY

39. Chimiothérapie dans le cancer de la prostate :
A. Est généralement une solution utilisée tardivement après l'hormonothérapie
B. Est le traitement initial du cancer de la prostate métastatique
C. Le docétaxel et la prednisone sont utilisés en première ligne de chimiothérapie
D. La mitoxantrone peut être utilisée chez les patients qui ne tolèrent pas le traitement par taxane
E. Utilise des combinaisons de 3 à 4 cytostatiques qui donnent des réponses plus efficaces

40. Laquelle des histologies suivantes est caractéristique d'un cancer des testicules
A. Carcinome cellulaire à cellules en bague à chaton
B. Tumeur du sac vitellin
C. Coriocarcinome
D. Carcinome transitionnel
E. Carcinome embryonnaire

41. Lequel des médicaments suivants sont des inhibiteurs de la tyrosine kinase utilisés dans le néoplasme rénal ?
A. Sunitinib
B. Temsirolimus
C. Bevacizumab
D. Evérolimus
E. Sorafenib

42. Lesquelles des affirmations suivantes sont vraies à propos de l'adénocarcinome endométroïde ?
A. Survient dans 20% des cas de cancer de l'endomètre
B. A un meilleur pronostic que l'adénocarcinome à cellules claires
C. Les cellules ont des niveaux accrus de récepteurs de progestérone
D. Affecte plus souvent les personnes âgées
E. Est associé à l'obésité et au diabète

43. Laquelle des affirmations suivantes concernant le traitement systémique du cancer de l'endomètre est vrai :
A. La chimiothérapie systémique est indiquée dans les formes avancées ou récurrentes
B. L'hormonothérapie est particulièrement indiquée dans les tumeurs bien différenciées avec des récepteurs hormonaux positifs
C. L'hormonothérapie est indiquée dans le traitement adjuvant du cancer de l'endomètre
D. L'hormonothérapie est indiquée dans les formes métastatiques ou récurrentes
E. L'hormonothérapie utilise du bicalutamide ou des analogues de la GnRH

44. Lesquelles des affirmations suivantes concernant le cancer de l'ovaire sont vraies :
A. La plupart des cancers de l'ovaire sont des tumeurs germinales
B. La plupart des cancers de l'ovaire sont des tumeurs stromales
C. La plupart des cancers de l'ovaire sont d'origine épithéliale
D. Sont généralement des tumeurs chimiosensibles
E. Sont généralement détectés à des stades avancés

45. Lesquelles des affirmations suivantes concernant le cancer de l'ovaire sont vraies :
A. La dissémination la plus fréquente est l'ensemencement péritonéal
B. La dissémination la plus fréquente est hématogène
C. Les métastases pulmonaires et cérébrales sont rares
D. Le cancer de l'ovaire est le plus souvent détecté à un stade précoce, limité à l'ovaire
E. L'os est le lieu le plus fréquent de métastase

46. Quelles interventions chirurgicales peuvent être utilisées dans le cancer du col de l'utérus:
A. Conisation
B. Tumorectomie
C. Hysterectomie radicale avec lymphadénectomie pelvienne bilatérale
D. Sectorectomie
E. Exentération pelvienne

47. Gènes de suppression tumorale :
A. Peuvent donner naissance à des proto-oncogènes par mutations
B. Contrôlent le cycle cellulaire
C. Sont également appelés proto-oncogènes
D. Jouent un rôle dans la carcinogenèse
E. Le plus connu est le p53, qui joue le rôle de gardien génomique

48. L'anémie dans le cancer peut être due :
A. Le plus souvent à un mécanisme auto-immun
B. A une inhibition directe de l'érythropoïèse par la tumeur par la production de cytokines
C. A un mécanisme de carence en fer par le biais d'hémorragies occultes
D. A un œdème
E. A une infiltration directe de MOН

49. Dans les métastases hépatiques, des modifications peuvent survenir dans :
A. Les transaminases
B. La bilirubine
C. Le PSA
D. L'albumine sérique
E. Les tests de coagulation

50. Les affirmations suivantes concernant le traitement du cancer colorectal sont vraies:
A. La chimiothérapie n'est utile que chez les patients atteints de tumeurs non résécables ou métastatiques maladie
B. La radiothérapie est utile dans le traitement du cancer du rectum
C. L'association d'anticorps monoclonaux à la chimiothérapie permet de prolonger la survie des patients atteints d'un cancer colorectal métastatique
D. La chimiothérapie utilise généralement des combinaisons à base de 5-FU ou de capécitabine
E. La radiothérapie est utile dans le traitement du cancer et du cancer du côlon proximal