1. Histologique DpDV, la rétine se compose de :
A. Membrane limitanta interna
B. La couche Haller ?
C. Couche Suttler ?
D. Macula lutea (dpDV topographique)
E. L'heure de la soirée ( e zone de transition entre rétine et pars plana)

2. Les supports transparents sont les suivants, sauf:
A. Retina
B. Le Christopher
C. Cornea
D. Corps vitré
E. La lande aqueuse

3. Pterigion:
A. Il est synonyme de penguocula
B. C'est une infection chlamydiana de la conjonctive
C. C' une affection de la larme
D. C' une affection de la glande lacrymale principale
E. Il a comme traitement de base chirurgie excision

4. Carcinome cutané spinocellulaire des paupières :
A. C'est une tumeur bénigne
B. On le trouve beaucoup moins souvent que le carcinome basocellulaire
C. Il rencontre plus souvent que le carcinome basocellulaire
D. Ne jamais développer d'adénopathie locorégionale
E. C'est une dégénérescence palpébrale

5. Les symptômes de la kératite comprennent les suivants, à l'exception de :
A. Douleurs oculaires et périoculaires, parfois avec irradiation hémicrânienne
B. Acuité visuelle réduite
C. Lacrimation
D. Fotofobie
E. secrétaires muco-purulentes

6. Le signe clinique de l'ectopion est :
A. Le rythme de sa conjonctive
B. L'érythème conjonctivale du bulbe
C. Absence totale ou paral de contact entre le bord libre du palpebraal et la surface du globe oculaire
D. Douleur à la surface des yeux
E. Sensation permanente de corps étranger à la surface de l'œil

7. Orthhoria:
A. Il est également appelé écart latent
B. Il est également appelé écart manifeste
C. Réimprimer l'état d'équilibre des muscles oculomoteurs, observé dans toutes les directions
D. Elle est définie comme un manque d'alignement par rapport au parallélisme des axes visuels
E. Ils s'associent, après des efforts oculaires prolongés, à une céphalée d'épiphore et à une.

8. Quelle est la longueur de l'axe antérieur-postérieur à un œil emetrical:
A. 17-20 mm
B. 24-30 mm
C. 15-17 mm
D. 35-40 mm
E. 22-25 mm

9. Qui est le facteur de risque le plus important dans le déclenchement et l'évolution du glaucome:
A. La pièce suivante est plus étroite
B. La petite épaisseur de la cornée
C. Tabagisme
D. Augmentation de la pression intra-oculaire
E. Hypertension artérielle

10. Le complexe orbital des sinus est :
A. L'ostéoporose aiguë du rebort en orbite
B. Le Teratom en orbite
C. Ostéoporose tuberculeuse
D. Pistaches d'origine sinusale
E. Précédent Ostéoporose

11. Astigmatisme myopique composé :
A. Un arbre est projeté sur le rétin, l'autre arbre avant le
B. Les deux axes étaient précédemment projetés par la rétine
C. Un arbre est projeté sur le rétin, l'autre arbre est retourné au rétiner
D. Les deux axes se projettent vers l'arrière par la rétine
E. Un arbre est projeté avant la rétention et l'autre derrière la rétention

12. Selon la participation des deux globes oculaires, le stroisme peut être :
A. Strabism combinat torsional
B. Strabism dobandit
C. S. orizontal
D. S. vertical
E. S. alternate- lorsque la fonction oculaire fixe est prise par chaque globe oculaire individuel à tour de rôle

13. Le symptôme dominant de l'entropie est :
A. Le prurking
B. Diminution de l'acuité visuelle
C. Fotofobie
D. Douleur oculaire
E. L'hyposesthèse cornéenne

14. Conjonctivite à court terme (printemps)
A. C'est une conjonctivite virale
B. C'est un C bactérien.
C. C'est une allergie
D. C'est une maladie dégénérative.
E. C'est un C tumoral.

15. Selon la classification, la rétinopathie non proliférative du diabète, forme légère, est définie par
A. Présence des néovas à l'étrave du nerf optique
B. Hémorragies graves dans les quatre quadrants
C. Hémorragies rétiniennes graves dans 1 à 3 cadrans rétiniens ou AMIR LÉGER
D. Néovase à la papille environ 1/3 de la surface du disque
E. Un ou tous les suivants: Microanévriques, hémorragies rétiniennes, exsudlipides, exsudats ischémiques

16. Dans la paralysie totale du nerf III, nous rencontrons :
A. La palpation des paupières supérieures par le soulèvement de la paupière supérieure
B. Le globe oculaire est presque immobile, étant la présence de l'extérieur et du bas du globe oculaire servi par le m-point-du-point-de-l'oeil et le grand oblique
C. Limites ou absence d'adduction, de surduction et d'infrastructure, avec maintien de l'enlèvement
D. Diplopie heteronima
E. La puppil active dans les midriase fixes en affectant les yeux mm intrinsèques

17. La paralysie de n.e. oculomoteur commun peut être classée comme suit :
A. Congénital
B. Dobandita
C. Uni ou bilatéral
D. Partial
E. Totala

18. Strabisme convergent :
A. On l'appelle aussi l'ésotérisme
B. C'est le type de strabisme le plus courant
C. Apparaît dans la plupart des cas avant l'âge de 3-4 ans dans les zones hypermétropolitaines
D. Apparaît dans la plupart des cas avant l'âge de 3-4 dans le myopi
E. Le flou n'est pas présent

19. Ptoza palpebrala :
A. Il est synonyme de lagoophtalmie
B. def est donné par une position anormalement basse de la paupière supérieure
C. C'est une famille d'affections aux formes multiples
D. Elle est traitée par massage des paupières
E. Il n'apparaît que sur la race caustique

20. Flou chronique:
A. Ce sont les inflammations coralliennes du sac lacrymogène
B. Ce sont des inflammations coralliennes courantes du bord sans palpebraal
C. Ce sont des inflammations aiguës des paupières
D. S'agit-il de l'application de mesures locales d'hygiène palpébrale comme traitement adjuvant ????
E. Je suis toujours asymptomatique

21. Conjonctivite bactérienne simple :
A. Elle est causée par les chlamydis
B. Il est causé par ricketsii
C. Elle est produite par le stafilocci, les pneumococoques et la grippe Haemophilus
D. C'est une affection purement unilatérale
E. Elle est caractérisée par une sécrétion conjonctivale séreuse initiale, qui se transforme en mucopurulence

22. Conjonctivite virale :
A. Ils sont généralement folliculaires
B. Résultats avec séreuse sécrétion conjonctivale (!si ce secret devient purulent ou mucopurulence, cela signifie qu'une infection bactérienne a eu lieu.
C. --/-/-/-/-/-/-- mucus
D. --/-/-/-/-/-/-- purulenta
E. Il est traité avec ATB

24. Occlusion veineuse centrale de la forme ischémique rétinienne :
A. Le DPA (défaut pupillaire) est abstrait
B. Angiofluorographique, un retard marqué dans le transitis artériel-veineux supérieur à 20 secondes est observé dans les zones étendues de non perfusion capillaire
C. Démarrage lent avec légère diminution de l'acuité visuelle
D. L'examen du bas de l'œil montre les veines ingérées, les rectitines
E. La rubéose iriana se produit dans 50% des cas en 2-4 mois (!avec un risque élevé de glaucome néovascularisé (glaucome de 100 jours)

25. Sélectionnez la rétinopathie de diabète prolifératif correcte :
A. Les néovasles n'apparaissent jamais sur le papier du nerf optique ?????
B. Si les néovasas sont situés au niveau de l'iris, on l'appelle iriana rameosis
C. Les néovasles peuvent être situés dans une autre zone, loin du nerf optique (extra-apillaire)
D. La forme à haut risque est caractérisée par des néovas au niveau de la papille, environ 1/3 de la zone de l'iris ?
E. Le traitement de panocoagulation laser n'est pas re-cocomaté

26. Miopia:
A. RePR un trouble de réfraction, dans lequel les rayons parallèles de la mise au point à l'infini avant la réticulation
B. Les vadrouilles sont dues à un axe excessif du globe oculaire (90%)
C. Toute la myopie est due à l'axe excessif du globe oculaire
D. Le patient myope a une meilleure acuité visuelle avec une lentille conact qu'avec une dioptrie aérienne équivalente
E. C'est un trouble réfractif caractérisé par le fait que les rayons parallèles de l'infinité, dans l'absemination de la co-modalité, focalisent le retard de la rétinence

27. Les signes et symptômes oculaires de l'acridine acquise sont les suivants :
A. L'œdème et le gonflement de la paupière supérieure dans la terreur extérieure, prenant la forme de mensonge S
B. Douleur pulsatile au chant médial
C. Fermer, secret clair aux larmes
D. Sécheresse oculaire
E. Hiperemie conjunctivala

28. L'étiologie de l'hémpragie intra-vertébrale :
A. Rupture rétinienienne
B. Tromboze toxique
C. Rétinopathie diabétique
D. Maladie d'Eales (périflesitis retiniana)
E. Hémorragies sous-arynoïdènes (syndrome de Terson)

29. Les Keraterias ont fait de vraies déclarations:
A. L'affection commence par l'apparition d'une opacité mate, habituellement au milieu de la cornée, rapidement deepitelisis
B. Peut être superficielle (épitheliale)
C. Peut être profonde (kératité discrète)
D. Des lentilles de contact thérapeutiques peuvent être appliquées
E. ADM est un stéroïde dans les phases aiguës

30. Sélectionnez la fausse déclaration sur l'astigmatisme :
A. L'astigmatisme hypermétrophique simple ne projette pas sur la rétinine ... avant la rétinine (Je n'ai pas beaucoup compris ici) (le livre dit: un axe projets sur la rétine, l'autre axe avant la rétine)
B. Repr. un trouble de réfraction causé par l'extension de plusieurs axes avec des pouvoirs différents à la cornée
C. Si les axes ont les valeurs les plus élevées et les plus basses, ils sont presque perpendiculaires, alors l'astigmatisme est régulier
D. Une valeur d'astigmatisme inférieure ou égale à 0,75 D est considérée comme physiologique et ne nécessite pas nécessairement une correction optique
E. Mélange d'astigmatisme - les deux axes se projettent avant de se replier

31. Sélectionnez les fausses allégations de mélanose conjonctivale épithéliale :
A. Représente une accumulation de pigment mélanique à la surface conjonctivale
B. Le début de la pigmentation est dans la période adulte
C. Sur toute la surface de la conjonctive, des taches brunes de différentes dimensions et intensités de couleur peuvent être décalées
D. Dans une manœuvre pour mobiliser l'ampoule conjonctivale on observe que les taches de pigment ne se déplacent pas ensemble avec la conjonctivale
E. Les symptômes sont aigus

32. Conjonctivite à court terme (printemps)
A. On l'appelle aussi << gigantopapilar >>.
B. Les épisodes d'acidification sont traités principalement par administration topique de corticostéroïdes
C. Le principal symptôme est la prurite
D. Le symptôme primordial est une photophobie
E. Elle touche principalement les personnes âgées

33. Les fonctions des déchirures sont les suivantes :
A. Protection immunologique
B. Protection antimicrobienne
C. Protection mécanique
D. Ils n'ont pas de fonction optique
E. Ils n'ont aucun rôle immunologique

34. Sélectionnez les vrais énoncés sur la dacriocystite congénitale :
A. On l'appelle aussi la dacriocystite du nouveau-né
B. La cause la plus fréquente d'épiphore immédiatement après la naissance
C. L'état général de la nouvelle naissance n'est pas influencé en raison du lieu de l'infection...
D. La forme aiguë est produite par l'obstruction partielle des chevaux déchirés
E. Huméfaction dans la zone du sac lacrymal qui expose une sécrétion purulente à la compression

35. Kératites virales - énoncés vrais :
A. La maladie commence par l'apparition d'une opacité matte, habituellement au milieu de la cornée, qui rapidement deepitelizes
B. Peut être superficielle (épitheliale)
C. Peut être profonde (kératité discrète)
D. Des lentilles de contact thérapeutiques peuvent être appliquées
E. Les stéroïdes sont administrés en phase aiguë

36. Les changements de position du bord libre du palpebraal sont représentés par :
A. Ectropion
B. Entropion
C. Simblefaron
D. Ptoza palpebrala
E. La paupière supérieure était rétractée
(Note : C,d,e il y a des changements dans la dynamique palpébrale)

37. La pathologie de Ppalpebraal Cillas comprend :
A. Phelihais palpebraal
B. Trichiazis
C. Madaroza
D. Dermatite de contact oculaire
E. Polyose

38. Kératites virales - fausses déclarations:
A. L'apparition d'une opacité mate, habituellement au milieu de la cornée, commence à s'accentuer rapidement
B. Peut être superficielle (épitheliale)
C. Peut être profonde (kératité discrète)
D. Des lentilles de contact thérapeutiques peuvent être appliquées
E. Les stéroïdes sont administrés en phase aiguë

39. Le kératocône :
A. Le traitement est strictement chirurgical
B. Il n'est pas recommandé de porter des lentilles cornéennes rigides
C. Il s'agit d'une initiative bilatérale
D. La maladie commence par le changement de réfraction
E. La cornée est plus épaisse dans la zone centrale

41. Dommages dégénératifs au vitré :
A. Sinchisis scintillans
B. Hialite
C. Corpi flotanti in vitros
D. Dégénérescence myopique du vitré
E. Persistance du vitré primitif

42. Sélectionnez les vrais énoncés sur la coffatoconjonctivite:
A. Le principal symptôme est prurking
B. L'élément central de base est l'hyposecret détachable
C. Il porte également le nom de << yeux déficitaires hydriques ou yeux de type évaporateur séchés.
D. La cornée présente des deepitelations punctiformes
E. Sur la surface cornéenne, des plaques de mucus translucides de couleur blanche grise peuvent également être décolorées

43. Conjunctivita herpetica:
A. Est l'apanage de l'infection primitive par le virus de l'herpès simplex 1
B. Le traitement étiologique se fera avec de l'azithromycine
C. L'éthologique sera faite avec des antiviraux
D. Peut également être associé à des stéroïdes antiinflammatoires ou AINS
E. Le Secrétaire conjonctival peut être abondant et toujours serein

44. Les complications causées par la néovascularisation choridique sont :
A. Ischemie
B. Hipoxie
C. Hémorragies sous-rétiniennes
D. Décollage à rétine exsudatif
E. Atrofie geografica

45. La tunique moyenne, le sandeel, se compose de :
A. Coroida
B. Le corps chilien
C. Iris
D. Sclera
E. Cornee

46. Les supports transparents sont :
A. Retina
B. Christalniin
C. Cornea
D. Corps vitré
E. La lande aqueuse

47. Le Christopher
A. Est une source de nutriments et d'oxygène pour les structures...
B. Représente l'un des milieux transparents de l'œil
C. C'est une riche vascularisation
D. Il est enveloppé dans du cristal
E. C'est une structure avasular, biconcae ("biconvexa")

48. Strabisme convergent :
A. On l'appelle aussi l'ésotérisme
B. C'est le type de strabisme le plus courant
C. Apparaît dans la plupart des cas avant l'âge de 3-4 dans l'hypermétrose
D. Apparaît dans la plupart des cas avant l'âge de 3-4 dans la myopie
E. Le flou n'est pas présent

49. La paralysie du nerf oculomoteur commun peut être classée comme suit:
A. Congemitala
B. Dobandita
C. Uni ou bilatéral
D. Partial
E. Totala

50. Pinguocula: ??
A. C'est une inflammation du corps ciliaire
B. C'est un effet du nerf optique
C. C'est un déposal de matière anormale, pesée dans l'épaisseur de la conjonctive juxtalimique correspondant à 9 et/ou 3 heures
D. Ce n'est pas une question de traitement si c'est petit
E. Ils sont toujours traités