1. Cataracte :
A. Représente la perte progressive de la transparence de la cornée
B. L'évolution a un caractère réversible
C. Les cataractes acquises peuvent être : congénitales, traumatiques, médicamenteuses
D. Cataracte zonulaire : les opacités sont localisées au niveau du noyau
E. Cataractes médicamenteuses : s'associent le plus souvent aux corticostéroïdes administrés par voie systémique

2. Trichiasis :
A. Représente une mauvaise direction des cils palpébraux, de sorte qu'ils regardent avec leur pointe vers le globe oculaire
B. S'associe au rhume des foins et à l'asthme bronchique
C. Représente une dépigmentation prématurée des cils palpébraux
D. Représente la diminution du nombre de cils palpébraux, ou même leur perte
E. Toutes les affirmations sont fausses

3. Syndrome de l'œil sec :
A. L'appréciation de la sécrétion lacrymale se fait par l'intermédiaire du test de Seidel
B. Traitement : substitution des larmes par l'administration de larmes artificielles
C. Traitement : strictement chirurgical
D. L'appréciation de la sécrétion lacrymale se fait par le temps de rupture du film conjonctival (BUT)
E. Toutes les affirmations sont fausses

4. Anisométropie :
A. Ne représente pas un facteur de risque pour l'amblyopie
B. Représente une différence de réfraction entre les deux yeux
C. Ne représente pas une différence de réfraction entre les deux yeux
D. Se corrige strictement chirurgicalement
E. Se corrige uniquement avec des lentilles de contact dures

5. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. Par microcornée, on entend une cornée avec un diamètre inférieur à 6mm
B. Par microcornée, on entend une cornée avec un diamètre inférieur à 9mm
C. La cornée plane s'associe à la myopie
D. Par mégalocornée, on entend une cornée avec un diamètre supérieur à 15mm
E. La mégalocornée s'associe au glaucome primaire à angle fermé

6. Histologiquement, la rétine est formée de :
A. 2 couches
B. 10 couches
C. 5 couches
D. 7 couches
E. Aucune des variantes ci-dessus

7. Dans la myopie :
A. Les rayons parallèles venant de l'infini se focalisent avant la rétine
B. Les rayons parallèles venant de l'infini se focalisent derrière la rétine
C. Les rayons parallèles venant de l'infini se focalisent au niveau de la rétine
D. L'axe oculaire est trop court
E. La correction se réalise avec des lentilles cylindriques

8. Ptérygion :
A. Est une affection à caractère malin
B. Se présente sous la forme d'une excroissance palpébrale
C. Ne nécessite pas de traitement
D. A une forme triangulaire : la base à la pli semi-lunaire et le sommet vers la cornée
E. Représente une accumulation de pigment mélanique au niveau de la conjonctive

9. Kératites :
A. Représentent des inflammations aiguës de la conjonctive
B. À l'examen biomicroscopique, on peut remarquer des lésions cornéennes avec perte de substance
C. La congestion péricornéenne ne s'associe pas
D. La kératite marginale se caractérise par des infiltrats ou de petits ulcères punctiformes localisés à distance du limbe scléro-cornéen
E. Représente l'opacification du cristallin

10. Occlusion de la veine centrale de la rétine :
A. Produit une ischémie rétinienne totale, car les vaisseaux rétiniens sont terminaux et il n'existe pas de possibilité de développement de circulation collatérale
B. Débute par la perte progressive et indolore de la vision aux deux yeux
C. Traitement : antibiothérapie
D. Ne représente pas une urgence ophtalmologique
E. Toutes les affirmations sont correctes

11. Vitré :
A. Est un tissu conjonctif vascularisé
B. Est riche en acide hyaluronique
C. Remplit l'espace entre le cristallin et la rétine
D. Les hémorragies vitréennes s'accompagnent d'une baisse de l'acuité visuelle
E. Les corps flottants dans le vitré apparaissent seulement chez les jeunes

12. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. La valeur normale de la pression intraoculaire est d'environ 5,5mmHg
B. Dans le glaucome chronique à angle fermé, la pression intraoculaire est normale
C. Les analogues de prostaglandine représentent une des substances actives composant les collyres antiglaucomateux
D. Le traitement du glaucome congénital est exclusivement chirurgical
E. L'iridotomie au laser argon produit un ou plusieurs orifices de communication entre le pôle antérieur et le pôle postérieur

13. Rétine :
A. Est constituée de 4 couches
B. Dans le décollement de rétine, l'échographie oculaire montre une image en forme de lettre "V"
C. L'occlusion de l'artère centrale de la rétine peut être causée par des emboli carotidiens provenant le plus souvent des plaques d'athérome au niveau de la bifurcation carotidienne
D. La rétinopathie diabétique est une macroangiopathie
E. La rétinopathie diabétique proliférative se caractérise par l'apparition de néovaisseaux

14. Mélanome choroïdien :
A. Est une tumeur mélanocytaire maligne
B. À l'ophtalmoscopie, on observe une formation tumorale sous-rétinienne, dénivelée, de couleur marron-gris ou peut être non pigmentée
C. L'âge moyen de diagnostic est de 20 ans
D. Options thérapeutiques : traitement chirurgical
E. Options thérapeutiques : iridotomie laser

15. Les muscles extrinsèques du globe oculaire sont :
A. Le muscle droit supérieur
B. Le muscle droit interne
C. Le muscle oblique externe
D. Le muscle oblique interne
E. Le muscle oblique supérieur

16. Cornée :
A. Forme avec la sclère la tunique externe du globe oculaire
B. Est une tunique transparente, richement vascularisée
C. Présente 5 couches
D. Est richement innervée
E. Présente une face externe, convexe, en rapport avec le film lacrymal

17. Hypermétropie :
A. Les rayons parallèles venant de l'infini, en l'absence d'accommodation, se focalisent avant la rétine
B. Est causée par un axe oculaire trop court
C. Se corrige avec des lentilles convexes
D. Se corrige avec des lentilles concaves
E. Se corrige avec des lentilles prismatiques

18. Astigmatisme :
A. Représente un trouble de la réfraction déterminé par l'existence de plusieurs axes avec des puissances différentes au niveau de la cornée
B. Astigmatisme myopique simple : -0,75Dcyl 90°
C. Astigmatisme hypermétropique composé : +1,50 Dsf +0,50Dcyl°
D. Astigmatisme mixte : -1,00Dsf -0,75Dcyl 100°
E. Se corrige avec des lentilles cylindriques

19. Examen de la cornée :
A. L'examen biomicroscopique permet la visualisation d'une coupe transversale dans l'épaisseur de la cornée
B. L'utilisation de colorants spéciaux met en évidence le manque de substance au niveau de la cornée
C. Techniques modernes : rétinophotographie
D. Microscopie spéculaire : apporte des informations sur le nombre et la forme des cellules de la couche endothéliale
E. Pachymétrie : évalue l'épaisseur de la sclère

20. Kératocône :
A. Est une ectasie conique bilatérale, inflammatoire
B. La cornée est plus épaisse dans la zone centrale
C. La cornée est plus mince dans la zone centrale
D. En vue de stopper l'évolution, on peut effectuer un cross-linking avec de la riboflavine
E. Pour les stades plus avancés, la seule option thérapeutique est la greffe de cornée

21. Classification des glaucomes :
A. Glaucome à angle ouvert : la PIO est normale
B. Hypertension intraoculaire : le disque optique et le champ visuel présentent des modifications caractéristiques
C. Crise de glaucome : la PIO enregistre une augmentation brusque
D. Glaucome congénital primitif : est présent dès la naissance
E. Glaucome secondaire de l'enfant : est produit par des inflammations, tumeurs, traumatismes

22. Rétinopathie hypertensive :
A. Les signes comprennent : la vasoconstriction artériolaire rétinienne focale ou généralisée
B. Les signes comprennent : la vasodilatation artériolaire rétinienne focale ou généralisée
C. Les signes comprennent : ischémie avec apparition de nodules cotonneux
D. Comprend des modifications vasculaires rétiniennes produites par la pression artérielle élevée
E. Comprend des modifications vasculaires rétiniennes produites par la pression artérielle basse

23. Strabisme :
A. Est défini comme étant un manque d'alignement par rapport au parallélisme des axes visuels
B. Orthophorie : état de déséquilibre des muscles oculomoteurs
C. Orthophorie : état d'équilibre des muscles oculomoteurs
D. Les strabismes paralytiques sont causés soit par des atteintes musculaires, soit par des lésions des nerfs oculomoteurs
E. Dans les paralysies oculomotrices, on rencontre la diplopie, la fausse projection, les troubles réflexes

24. Énophtalmie, causes :
A. Fracture du plancher de l'orbite
B. Malformations orbitaires
C. Divers syndromes : Sd. Horner, Sd. Pancoast
D. Traumatismes obstétricaux
E. Augmentation du volume de la graisse orbitaire

25. Cellulite orbitaire :
A. Est l'inflammation séreuse diffuse du tissu cellulo-adipeux de l'orbite
B. Subjectivement, le patient présente : douleurs orbitaires, état général altéré, céphalées, fièvre
C. Objectif : énophtalmie axiale unilatérale
D. Complications locales : panophtalmie
E. Complications locales : septicémie

26. Gérontoxon :
A. S'appelle aussi arc sénile
B. Est une opacité concentrique, au centre de la cornée
C. S'accompagne de réaction inflammatoire
D. Ne baisse pas l'acuité visuelle
E. Ne nécessite pas de traitement

27. Choroïde :
A. Fait partie de la tunique externe du globe oculaire
B. S'étend entre le nerf optique et l'ora serrata
C. Fait partie de la tunique moyenne du globe oculaire
D. Se continue antérieurement avec la cornée
E. Est avasculaire

28. Rétine :
A. Représente la tunique interne du globe oculaire
B. Est la tunique qui a une fonction photoréceptrice
C. La macula lutea représente la zone centrale de la rétine
D. Les cellules bipolaires représentent le deutoneurone de la voie visuelle
E. Est avasculaire

29. Appareil lacrymal :
A. Est formé des glandes lacrymales et des voies lacrymales
B. La glande lacrymale principale est située dans la portion antéro-médiale de la paroi supérieure de l'orbite
C. Le sac lacrymal se trouve dans l'épaisseur de la paupière
D. Les canalicules lacrymaux partent du niveau des points lacrymaux
E. Le canalicule lacrymal supérieur s'unit avec le canalicule lacrymal inférieur et ils s'ouvrent ensemble dans le sac lacrymal

30. Correction avec lentilles de contact :
A. Permet une meilleure visualisation du champ visuel périphérique
B. Offre un confort accru aux patients avec activités physiques pour lesquels les lunettes peuvent être gênantes
C. Ne permettent pas la correction de l'anisométropie
D. Du point de vue du matériel, on distingue : lentilles de contact rigides gaz-imperméables
E. Il existe des lentilles qui présentent aussi des dioptries cylindriques

31. Ectropion :
A. Représente une inversion (renversement vers l'intérieur) du bord libre palpébral
B. Du point de vue étiologique, comprend les formes : sénile, paralytique, cicatricielle, congénitale, mécanique
C. La forme paralytique apparaît en général à cause de la parésie périphérique du nerf facial (VII)
D. Le traitement est toujours chirurgical
E. Le traitement est symptomatique

32. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. La dacryocystite représente le processus inflammatoire du sac lacrymal
B. La dacryoadénite représente le processus inflammatoire du sac lacrymal
C. L'épiphora est la forme de larmoiement excessif qui apparaît à cause de l'impossibilité de drainage des larmes
D. Toute altération qualitative ou quantitative de la sécrétion lacrymale mène au syndrome de l'œil sec
E. Le syndrome de Gougerot-Sjögren peut mener au syndrome de l'œil sec

33. Conjonctivites :
A. Dans la conjonctivite bactérienne, la conjonctive est hyperhémique, congestionnée
B. Les conjonctivites à adénovirus sont extrêmement contagieuses
C. Traitement des conjonctivites virales : collyres miotiques
D. La conjonctivite vernale (printanière) a pour base une réaction d'hypersensibilité de type I et IV
E. Dans la kératoconjonctivite Sicca, l'élément central est représenté par l'hyposécrétion lacrymale ou l'évaporation excessive de l'eau du film lacrymal

34. Traumatismes de la cornée :
A. Les érosions cornéennes sont caractérisées par des pertes de substance de l'endothélium cornéen
B. Causes des érosions cornéennes : corps étrangers, cils implantés défectueusement, traumatismes
C. Plaies cornéennes pénétrantes : l'œil sera hypotone
D. Les brûlures cornéennes se traitent strictement chirurgicalement
E. L'ulcère serpigineux : en l'absence de traitement, la guérison est spontanée

35. Cataractes :
A. En fonction du moment de l'apparition, elles se classifient en congénitales et acquises
B. Les contusions du globe oculaire peuvent mener à l'apparition de la cataracte traumatique
C. La biométrie représente la détermination de la valeur dioptrique du cristallin artificiel qui va être implanté
D. Le traitement de la cataracte est strictement chirurgical
E. L'opération de cataracte s'effectue uniquement sous anesthésie générale

36. Complications intraopératoires de la chirurgie de la cataracte :
A. Rupture de la capsule postérieure du cristallin
B. Uvéites
C. Glaucome secondaire
D. Lésions de l'iris ou de la cornée produites avec les instruments chirurgicaux
E. Hyphéma postopératoire

37. Presbytie :
A. Représente un trouble pathologique de l'accommodation
B. Se manifeste par la diminution de l'amplitude d'accommodation
C. La correction s'effectue avec des lentilles convergentes
D. La correction s'effectue avec des lentilles divergentes
E. Le mécanisme de la presbytie est dû à la diminution lente de l'élasticité du cristallin

38. Orgelet :
A. Est dû à l'infection aiguë d'une glande de Zeiss ou Moll avec le staphylocoque doré
B. Est dû à l'infection aiguë de la glande lacrymale
C. Symptomatologie : initialement le patient ressent une sensation de lourdeur et de tension dans la paupière affectée
D. Traitement : on recommande l'application locale de compresses chaudes
E. Traitement : onguents antibiotiques

39. Chalazion :
A. Est une affection inflammatoire kystique de la paupière
B. Le tégument qui recouvre la collection palpébrale est luisant et tendu
C. Est asymptomatique si le kyste lipogranulomateux est de grandes dimensions
D. Kystes de petites dimensions : application locale d'onguents ophtalmiques avec corticostéroïdes
E. Le traitement de choix des chalazions de grandes dimensions est chirurgical

40. Carcinome cutané basocellulaire de la paupière :
A. Est la tumeur bénigne la plus souvent rencontrée à ce niveau
B. Apparaît surtout chez les personnes âgées
C. Peut affecter n'importe quelle région topographique de la paupière
D. Le traitement de base représente l'excision chirurgicale
E. L'examen histopathologique de la pièce excisée est obligatoire

41. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. L'œil regardé globalement présente une puissance de réfraction de 64D
B. L'œil regardé globalement présente une puissance de réfraction de 24D
C. Le processus d'accommodation est le processus par lequel le cristallin se bombe et augmente sa puissance de réfraction
D. Pour l'examen de l'acuité visuelle, on utilise le test Snellen
E. En pratique ophtalmologique, on considère que l'infini est réalisé pour des objets situés plus loin de 9m

42. Blépharites chroniques :
A. Sont les inflammations du bord libre palpébral
B. Se développent au niveau des paupières supérieures
C. Se développent au niveau des paupières inférieures
D. Du point de vue topographique, se classifient en blépharites antérieures, postérieures et mixtes
E. La blépharite chronique antérieure s'associe à une sensation de brûlure au niveau des paupières

43. Conjonctivite herpétique :
A. Est l'apanage de l'infection primitive avec le virus herpès simplex II
B. La sécrétion conjonctivale est abondante et toujours séreuse
C. Ne s'associe pas à la kératite herpétique
D. Le traitement étiologique se fera avec des antiviraux
E. Traitement : on peut administrer des antiseptiques de surface oculaire

44. Facteurs de risque dans la rétinopathie diabétique :
A. Le bon contrôle métabolique
B. Le diabète sucré
C. L'anémie
D. La néphropathie
E. L'obésité

45. En fonction de la disposition des opacités dans le cristallin, la cataracte liée à l'âge peut être :
A. Nucléaire
B. Sous-capsulaire postérieure
C. Zonulaire
D. Sous-capsulaire antérieure
E. Traumatique

46. Complications postopératoires tardives de la chirurgie de la cataracte :
A. Déhiscence zonulaire
B. Subluxation de l'implant de cristallin dans la cavité vitréenne
C. Opacification de la capsule postérieure (cataracte secondaire)
D. Uvéite chronique
E. Décentrement tardif du pseudophake

47. Dégénérescence maculaire liée à l'âge (DMLA) :
A. Est une affection dégénérative qui affecte le vitré
B. Symptômes typiques : altération de la vision centrale, métamorphopsies
C. Le tabagisme ne représente pas un facteur de risque dans l'apparition de l'affection
D. Le traitement inclut la thérapie médicamenteuse dans les phases initiales
E. D'habitude n'apparaît pas chez les personnes jeunes

48. Les affirmations suivantes sont fausses :
A. Le nerf optique est une portion du système nerveux périphérique
B. L'œdème du disque optique résulte de l'augmentation de la pression intracrânienne
C. L'œdème papillaire ne peut pas être observé à l'examen du fond d'œil
D. La neuropathie optique inflammatoire ne s'associe pas à la perte brusque de la vision
E. Le nerf optique est une structure avasculaire

49. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. Les contusions oculaires apparaissent suite à des traumatismes avec des objets pointus
B. Les corps étrangers intraoculaires représentent une urgence ophtalmologique
C. Dans les plaies perforantes, il n'apparaît pas de solution de continuité dans l'épithélium affecté
D. La perforation traumatique de la cornée s'accompagne de douleur vive, photophobie, baisse de l'acuité visuelle
E. Toute plaie pénétrante du globe oculaire présente une indication absolue pour l'énucléation

50. Principales causes d'exophtalmie unilatérale :
A. Maladie de Basedow (au début)
B. Cellulite orbitaire
C. Tumorale
D. Ruptures de muscles extraoculaires
E. Traumatique (hématome)