1. Les milieux transparents de l'œil sont représentés par :
A. L'humeur aqueuse
B. La rétine
C. La cornée
D. Le cristallin
E. La sclère

3. L'herpès zoster ophtalmique peut s'associer à :
A. Un historique d'immunodéficience
B. Un début clinique avec des formations maculo-papuleuses érythémateuses au niveau du tégument desservi par le nerf ophtalmique du même côté
C. L'absence de douleur
D. Une douleur à caractère de brûlure cutanée, persistante
E. Une atteinte oculaire dans les formes sévères

4. Les signes ophtalmiques dans la dacryoadénite aiguë consistent en :
A. Œdème et tuméfaction de la paupière inférieure dans le tiers interne
B. Chemosis et hyperhémie conjonctivale
C. Œdème et tuméfaction de la paupière supérieure prenant la forme d'un "S" couché
D. Sécrétions muco-purulentes
E. Augmentation de volume de la glande lacrymale principale

5. Le trichiasis est :
A. La mauvaise direction des cils palpébraux
B. Le manque de tonus de la paupière supérieure
C. La rétraction de la paupière supérieure
D. La soudure des surfaces conjonctivales tarsale et bulbaire
E. L'absence de cils palpébraux

6. En fonction de la profondeur, les brûlures cornéennes physiques peuvent être classifiées en :
A. Brûlure du premier degré avec fines désépithélialisations cornéennes
B. Brûlure du premier degré avec phlyctènes au niveau des paupières et diminution de la transparence cornéenne
C. Brûlure du deuxième degré avec désépithélialisations conjonctivales, cornéennes et diminution de la transparence cornéenne
D. Brûlure du troisième degré avec une cornée dépourvue de transparence
E. Brûlure du premier degré avec multiples désépithélialisations cornéennes associées à un œdème cornéen marqué

7. Les brûlures cornéennes par bases présentent les particularités suivantes :
A. Nécrose de coagulation sans pénétration de la substance dans la profondeur des tissus
B. Nécrose de liquéfaction soldée par la rupture des membranes cellulaires
C. Pénétration rapide des tissus
D. Pénétration en profondeur de la substance
E. Un pronostic plus favorable comparé aux brûlures chimiques par acides

8. Parmi les complications postopératoires immédiates de la chirurgie de la cataracte nous retrouvons :
A. L'œdème cornéen mécanique
B. L'hypertension intraoculaire passagère
C. L'hyphéma postopératoire
D. L'opacification de la capsule postérieure
E. L'astigmatisme postopératoire précoce par le placement des fils de suture

9. Sélectionnez les affirmations fausses :
A. L'élimination de l'humeur aqueuse se fait par 6 voies
B. Le glaucome primaire à angle ouvert impose un traitement chirurgical de première intention
C. Le glaucome à angle fermé représente une urgence ophtalmologique
D. Le glaucome à angle fermé fait partie du syndrome de l'œil rouge
E. Le glaucome néovasculaire est le plus souvent la conséquence d'affections ischémiques rétiniennes de type oblitération de la veine centrale de la rétine

10. Les modifications papillaires dans la maladie glaucomateuse consistent en :
A. L'élargissement en volume de l'excavation optique par rapport à la dimension totale du corps du nerf optique
B. Hémorragies au niveau du disque optique
C. Œdème maculaire
D. Exsudats durs et de type cotton-wool (cotonneux dans la périphérie de la rétine)
E. L'illusion optique de déplacement nasal des vaisseaux au niveau de la papille du nerf optique

11. Le glaucome de 100 jours présente les particularités suivantes :
A. Valeurs très élevées de la pression intraoculaire
B. Absence de douleur
C. Œdème cornéen
D. Douleurs oculaires intenses
E. Rubéose irienne

12. Les troubles de la sécrétion lacrymale consistent en :
A. La baisse de la quantité de larmes
B. L'augmentation de la quantité de larmes
C. Larmoiement par hypersécrétion
D. Larmoiement par hypo-excrétion
E. Larmoiement par hyper-excrétion

13. La symptomatologie dans le cadre du décollement de rétine rhegmatogène est représentée par :
A. Myodésopsies ou points noirs sur un fond blanc
B. Phosphènes ou sensation de flashs
C. Baisse de l'acuité visuelle
D. Douleur oculaire intense
E. Présence d'une ombre dans le champ visuel

14. La cause la plus fréquente de l'occlusion de l'artère centrale de la rétine est représentée par :
A. L'artérite à cellules géantes
B. La thrombose
C. La polycythémie
D. Le syndrome des antiphospholipides
E. La périartérite

15. L'examen du fond d'œil dans l'occlusion de l'artère centrale de la rétine met en évidence les modifications suivantes :
A. L'œdème rétinien diffus
B. La cerise maculaire ou "cherry red spot"
C. Le rétrécissement et l'amincissement des artères rétiniennes
D. L'augmentation du rapport cup/disc au niveau de la papille du nerf optique
E. Les exsudats durs maculaires

16. Les facteurs prédisposants fréquemment rencontrés dans l'occlusion de la veine centrale de la rétine sont :
A. L'âge avancé au-dessus de 65 ans
B. L'hypertension artérielle
C. Le diabète sucré
D. Le syndrome de Behçet
E. La sarcoïdose

17. Les modifications spécifiques à l'examen du fond d'œil dans la rétinopathie diabétique non proliférante sont :
A. Microanévrismes
B. Hémorragies rétiniennes sous forme de taches punctiformes et hémorragies en flammèche
C. Exsudats durs lipidiques
D. Néovascularisation irienne
E. Exsudats mous ischémiques

18. La dégénérescence maculaire liée à l'âge forme sèche présente les aspects pathologiques suivants :
A. La disparition progressive de l'épithélium pigmentaire rétinien
B. L'apparition de zones atrophiques dans la zone maculaire
C. La baisse de l'acuité visuelle
D. Le développement de membranes néovasculaires
E. Hémorragies intrarétiniennes causées par des néovaisseaux

19. Les affirmations suivantes liées à la cellulite orbitaire sont vraies :
A. Représente l'inflammation diffuse du tissu cellulo-adipeux de l'orbite
B. Est une inflammation localisée du tissu cutané
C. Le patient présente douleur orbitaire et céphalée
D. Objectivement on met en évidence seulement une congestion conjonctivale minime
E. L'exophtalmie axiale unilatérale est irréductible avec l'immobilité du globe oculaire

20. La symptomatologie objective du glaucome à angle fermé est caractérisée par :
A. Pression intraoculaire très élevée avec des valeurs entre 45 et 70 mmHg
B. Pression intraoculaire normale avec des valeurs sous 20 mmHg
C. Congestion conjonctivale mixte péricornéenne
D. Pupille en semi-mydriase, aréflexique
E. Œdème cornéen

21. La tunique interne du globe oculaire est formée de :
A. Rétine
B. Iris
C. Cornée
D. Sclère
E. Vitré

22. Les affirmations suivantes liées aux xanthelasmas palpébraux sont vraies :
A. La cure chirurgicale s'impose d'urgence
B. Sont des accumulations anormales de cholestérol et autres constituants lipidiques
C. Sont toujours unilatéraux
D. Ne récidivent jamais post-chirurgicalement
E. Le patient doit être informé sur la possibilité de récidive

23. La plaie cornéenne pénétrante présente les caractéristiques suivantes :
A. Globe oculaire hypotone
B. Chambre antérieure de profondeur réduite ou même absente
C. Globe oculaire hypertone
D. La possibilité de prolapsus à l'extérieur de l'iris par la plaie
E. Chambre antérieure de profondeur augmentée

24. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. La rétine présente 10 couches histologiques
B. La cornée représente la tunique interne du globe oculaire
C. La tunique externe est représentée par la cornée (et sclère)
D. La rétine maculaire représente la zone centrale de la rétine
E. La tunique moyenne est représentée par l'uvée

25. Caractéristiques rencontrées au stade tonométrique du glaucome primaire à angle ouvert :
A. Une augmentation modérée de la pression intraoculaire entre 21 et 30 mmHg
B. Pression intraoculaire qui dépasse la valeur de 60 mmHg
C. Atrophie optique totale
D. Modifications dégénératives au niveau de la macula
E. Rétrécissement concentrique marqué du champ visuel

26. La mesure de l'acuité visuelle suppose :
A. On utilise des tests spéciaux appelés optotypes
B. L'acuité visuelle se mesure à la distance de 5 m
C. Une acuité visuelle égale à pmm signifie perçoit la lumière
D. L'acuité visuelle se mesure à la distance de 8m
E. Si le patient ne voit pas le premier rang à la distance de 5 m alors il est amené à 1m de l'optotype

27. L'examen de l'angle camérulaire à l'aide d'une lentille de contact porte le nom de :
A. Tonométrie
B. Gonioscopie
C. Campimétrie
D. Exophtalmométrie
E. Échographie

28. Les caractéristiques de la tonométrie par indentation sont :
A. L'utilisation du tonomètre Goldmann
B. L'utilisation de la fluorescéine
C. Le positionnement du patient assis
D. L'utilisation du tonomètre Schiøtz
E. L'administration d'anesthésique topique au niveau oculaire

29. L'exophtalmométrie présente les caractéristiques suivantes :
A. Les valeurs normales sont entre 12 et 15 mm
B. Une valeur de plus de 2 mm définit une exophtalmie très grande (Note: différence entre les yeux)
C. On utilise l'exophtalmomètre Hertel
D. Dans l'exophtalmie unilatérale, la différence de proéminence des 2 yeux indique le degré de l'exophtalmie
E. Mesure la protrusion du globe oculaire

30. Les caractéristiques de la tonométrie par applanation Goldmann :
A. L'utilisation d'un biomicroscope
B. Le patient doit être allongé sur un lit avec le regard orienté vers les pieds
C. L'utilisation de la fluorescéine
D. L'aspect de S couché des mires
E. Le manque de contact entre le tonomètre et la surface oculaire

31. Les caractéristiques de la campimétrie (périmétrie) :
A. Évalue le champ visuel du patient
B. Est un examen nécessaire aux patients glaucomateux
C. Consiste en la mesure de la tension intraoculaire
D. Permet la visualisation de l'ouverture de l'angle camérulaire
E. Offre des détails sur le degré d'exophtalmie du patient

32. Un vice de réfraction de +1,50 dioptries sphériques est représentatif pour :
A. La myopie
B. L'hypermétropie
C. L'astigmatisme mixte
D. L'astigmatisme hypermétropique simple
E. L'astigmatisme hypermétropique composé

33. Laquelle des suivantes est une amétropie sphérique :
A. La myopie
B. L'astigmatisme hypermétropique simple
C. L'astigmatisme hypermétropique composé
D. L'astigmatisme myopique simple
E. L'astigmatisme mixte

34. L'hémianopsie bitemporale peut aussi être appelée :
A. Une hémianopsie hétéronyme
B. Une hémianopsie homonyme
C. L'amputation du champ visuel dans le secteur supérieur des deux yeux
D. L'amputation du champ visuel dans le secteur temporal des deux yeux
E. L'amputation du champ visuel temporal de l'œil droit

35. L'acuité visuelle notée N.D. signifie :
A. Une vue de 0,5
B. Compte les doigts (Numără Degetele
C. Une vue égale à 0.7
D. Perçoit les mouvements de la main
E. Une vue égale à 0.9

36. Un vice de réfraction de -6,25 dioptries sphériques représente :
A. La myopie
B. L'hypermétropie
C. L'astigmatisme mixte
D. L'astigmatisme myopique simple
E. L'astigmatisme myopique composé

37. Les affirmations suivantes sur l'ultrasonographie oculaire et orbitaire sont vraies :
A. Offre des détails sur la longueur axiale du globe oculaire
B. Mesure la puissance de réfraction du cristallin - biométrie ultrasonique
C. N'offre pas de détails sur la présence d'un décollement de rétine
D. N'est pas indiquée dans le diagnostic des tumeurs intraoculaires
E. Est utile dans les globes oculaires avec milieux opaques

38. Les détails offerts par l'exophtalmométrie sont :
A. Les possibles fractures de l'orbite
B. La protrusion du globe oculaire
C. Le contenu du globe oculaire
D. La profondeur de la chambre antérieure
E. La puissance de réfraction du cristallin

39. Lesquelles des affirmations suivantes sur le test Schirmer 1 sont vraies :
A. Mesure la sécrétion lacrymale totale
B. On utilise deux bandes de papier filtre larges de 5mm et longues de 35 mm
C. L'hyposécrétion lacrymale est définie par l'humectation d'une portion inférieure à 15 cm (Note: probablement mm dans le contexte médical, mais le texte dit cm)
D. L'humectation normale de la bande est entre 1 et 3 cm (ou 33mm selon la faute de frappe)
E. Inférieur 10-20 degrés (Réponse hors contexte, erreur du document source)

40. Quelles sont les limites moyennes du CV (Champ Visuel monoculaire) :
A. Temporal 20-30 degrés
B. Temporal 80-90 degrés
C. Nasal 50-60 degrés
D. Inférieur 60-70 degrés
E. Inférieur 10-20 degrés

41. Quels sont les facteurs qui dépendent du patient examiné et influencent la qualité du champ visuel :
A. La réfraction
B. Le diamètre pupillaire
C. La surface du test
D. La qualité de la lumière
E. La vitesse de présentation du test

42. La tonométrie est :
A. La mesure de la pression intraoculaire
B. L'évaluation du champ visuel
C. La mesure de la protrusion du globe oculaire
D. L'évaluation de la qualité du film lacrymal
E. L'examen du fond d'œil

43. Lesquelles des affirmations suivantes sur le tonomètre non-contact sont vraies :
A. Impose l'anesthésie de la cornée
B. Le risque d'infection du patient est élevé
C. Ne nécessite pas l'anesthésie de la cornée
D. La cornée est aplatie par un jet d'air
E. Il n'existe pas de danger d'infection du patient

44. L'examen biomicroscopique de l'iris poursuit :
A. Modifications de couleur irienne
B. Modifications de position irienne
C. Modifications de relief irien
D. La motilité de l'iris
E. Le réflexe de la pupille

45. Quelles sont les causes congénitales de l'hypofonction de la glande lacrymale :
A. L'aplasie de la glande lacrymale
B. La sarcoïdose
C. L'aplasie trigéminale
D. La parotidite épidémique
E. La brûlure chimique

46. La symptomatologie spécifique à la baisse de la sécrétion lacrymale :
A. La sensation désagréable de brûlure
B. Diplopie
C. L'apparition d'une sécrétion collante
D. La sensation de picotement
E. Le rétrécissement du champ visuel

47. Quelles sont les variations pathologiques de la sensibilité cornéenne :
A. L'hypoesthésie cornéenne
B. La baisse de la transparence cornéenne
C. L'hyperesthésie cornéenne
D. L'absence du lustre cornéen
E. La mégalocornée

48. Les affirmations suivantes sur la biomicroscopie sont fausses :
A. Permet l'examen focal du pôle antérieur
B. Offre des détails sur l'épaisseur de la cornée
C. Utilise seulement la lumière blanche
D. Est utilisée dans l'examen du fond d'œil
E. Permet l'évaluation de la profondeur de la chambre antérieure

49. Quels sont les facteurs objectifs qui influencent l'effectuation du champ visuel :
A. La surface du test
B. L'intensité lumineuse du test
C. La vitesse de présentation du test
D. La coopération du patient
E. La durée de présentation du test

50. Lesquelles des affirmations suivantes liées à l'érythropsie sont vraies :
A. Représente la vision colorée en rouge d'une surface blanche
B. Est rencontrée dans l'hémorragie dans le vitré
C. Le patient voit la surface blanche comme étant colorée en bleu
D. S'associe à l'intoxication aux champignons
E. Se retrouve dans l'intoxication à la santonine (xantonine)