Chapitre
1.	Quand doit-on réaliser le dépistage d’une HTA secondaire en prescrivant des examens complémentaires spécifiques (dosage hormonaux, scanner ou IRM des surrénales…)?
A.	De façon systématique chez tout patient hypertendu
B.	Sur point d’appel obtenu lors de l’interrogatoire de l’examen clinique ou des examens biologiques du bilan initial
C.	En cas d’HTA sévère de grade III
D.	En cas d’HTA résistante
E.	Chez le sujet jeune 

2.	Parmi les examens suivants, lesquels font partie du bilan initial à réaliser devant une HTA?
A.	ECG de repos
B.	Echo-doppler des carotides
C.	Transaminases
D.	Recherche d’une glycosurie à la bandelette urinaire
E.	Le bilan lipidique (HDL, LDL, Triglycérides) 

3.	Parmi les classes d’antihypertenseurs suivantes, lesquelles sont contre-indiquées en cas d’insuffisance rénale chronique?
A.	Les IEC
B.	Les bétabloquants
C.	Les antagonistes des récepteurs à l’angiotensine 2
D.	Les inhibiteurs calciques
E.	Les alpha bloquants

4.	*Les objectifs de la consultation de suivi d’un patient hypertendu sont:
A.	Vérifier l’équilibre tensionnel
B.	Évaluer l’observance et la tolérance du traitement
C.	S’assurer du contrôle des facteurs de risque
D.	Dépister une éventuelle hypotension orthostatique
E.	Toutes les réponses sont correctes 

5.	Le traitement de l’hypertension artérielle repose sur:
A.	Les IEC
B.	La dobutamine
C.	La dopamine
D.	Les thrombolitiques
E.	Les inhibiteurs calciques 
 
6.	Parmi les situations suivantes, quelles sont celles imposant une correction chirurgicale d’une insuffisance mitrale (IM)?
A.	IM de grade I chez le patient jeune
B.	IM de grade II asymptomatique
C.	IM de grade IV
D.	IM de grade III symptomatique
E.	IM de grade II ou III si le patient est hypertendu 

7.	Parmi ces examens, quels sont les plus importants pour le bilan d’une IM?
A.	Echocardiographie doppler transthoracique
B.	Echocardiographie doppler transoesophagienne
C.	La coronarographie
D.	la scintigraphie myocardique
E.	Echo-doppler des carotides 

8.	Concernant le rétrécissement aortique:
A.	L’incidence est élevée parmi les patients jeunes
B.	L’incidence est élevée parmi les patients âgés
C.	On entend un souffle systolique
D.	On entend un souffle diastolique
E.	Aucune réponse 

9.	Concernant l’insuffisance mitrale:
A.	L’incidence est élevée parmi les patients jeunes
B.	L’incidence est élevée parmi les patients âgés
C.	On entend un souffle systolique
D.	On entend un souffle diastolique
E.	Aucune réponse

10.	*Quel traitement est recommandé chez un patient porteur d’une prothèse mécanique en position mitrale?
A.	Anticoagulant (anti-vitamine K)
B.	Antibiotique pour 1 an après l’implantation de la valve
C.	Thrombolitique
D.	Statine en forte dose pour 1 mois
E.	Aucune réponse 
 
11.	Les examens de laboratoire utiles pour le diagnostic de l’endocardite infectieuse sont:
A.	Le dosage sanguin de la CRP
B.	Les hémocultures
C.	Le dosage de la protéinurie
D.	Une sérologie virale
E.	Toutes les réponses 

12.	Les examens d’imagerie utiles pour le diagnostic de l’endocardite infectieuse sont:
A.	Echocardiographie doppler transthoracique
B.	Echocardiographie doppler transoesophagienne
C.	La coronarographie
D.	la scintigraphie myocardique
E.	Echo-doppler des carotides 

13.	*Les principales indications de la chirurgie valvulaire à la phase initiale de l’endocardite infectieuse sont:
A.	Une mauvaise tolérance hémodynamique de la valvulopathie
B.	Une étiologie mixte (bactérienne virale)
C.	Une fuite valvulaire moyenne
D.	Une végétation de taille inférieure à 5 mm
E.	Une infection par le virus herpétique 

14.	Le rhumatisme articulaire aigu:
A.	Est une complication possible d’une angine à streptocoque
B.	Est une complication possible d’une angine à staphylococcus
C.	La fréquence est élevée chez les femmes enceintes
D.	Elle peut entraîner à moyen et long terme une maladie des valves cardiaques
E.	Est une maladie virale 

15.	Le rhumatisme articulaire aigu:
A.	Impose une chirurgie cardiaque chez tous les patients atteints par la maladie
B.	La mortalité est élevée chez les patients âgés
C.	Nécessite une antibiothérapie
D.	Peut se compliquer avec des valvulopathies sévères
E.	Ne nécessite aucun traitement 

16.	*En cas de cardiomyopathie dilatée on retrouve à l’échographie:
A.	Le septum inter-auriculaire est hypertrophié
B.	Le diamètre du ventricule gauche est augmenté
C.	Le diamètre du ventricule gauche est diminué
D.	L'échographie n’est pas évocatrice
E.	Le rétrécissement mitral est très souvent associé 
 
17.	La symptomatologie clinique d’une myocardite comporte:
A.	Une douleur thoracique survenue surtout en cas d’effort (angor d’effort)
B.	Une douleur thoracique survenue chez un patient fébrile
C.	Elle est asymptomatique chez la plupart des patients
D.	Des acouphènes quand la fièvre dépasse 40°C
E.	Tableau clinique d’insuffisance cardiaque est possible 

18.	La cardiomyopathie restrictive:
A.	L’étiologie ischémique est très fréquente
B.	L’hypertension artérielle est très souvent associée
C.	Est une maladie primitive
D.	Le diagnostic repose sur l'échographie cardiaque
E.	Le diagnostic repose sur la coronarographie 

19.	Chez un patient atteint par une cardiomyopathie hypertrophique obstructive:
A.	Un bilan familial est conseillé
B.	Le sport de performance est déconseillé
C.	La coronarographie est l’examen clé pour le diagnostic
D.	Nécessite un défibrillateur cardiaque en cas de fibrillation auriculaire
E.	Toutes les réponses 

20.	Les examens utilisés pour le diagnostic d’une myocardite sont:
A.	Le dosage sanguin de la CRP
B.	Les enzymes cardiaques
C.	Le dosage du TSH
D.	L’étude électrophysiologique endocavitaire
E.	La coronarographie d’urgence 

21.	*Le bloc auriculo-ventriculaire Mobitz I grade II est caractérisé par:
A.	Dissociation atrio-ventriculaire
B.	Allongement progressif de l’intervalle PR jusqu’à ce qu’une onde P est bloqué, alors la séquence est répétée
C.	Allongement de l’intervalle PR sur 200ms
D.	Les ondes P bloqué alternativement avec des ondes P conduites, dans une séquence 2:1
E.	La pause due à l’absence de P, dont la durée est un multiple de l’intervalle P-P

22.	*Quelle est la mauvaise affirmation sur la péricardite?
A.	Survient en cas d’insuffisance rénale
B.	Peut apparaître tard dans l’infarctus du myocarde
C.	Toujours accompagné d'épanchement péricardique
D.	Peut se produire dans la collagénèse
E.	Peut être causé par des maladies infectieuses 

23.	*Entre les mécanismes emboliques de l’ischémie aiguë ne sont pas trouvés:
A.	Le myxome cardiaque
B.	Anévrisme ventriculaire gauche
C.	Insuffisance aortique
D.	Fibrillation auriculaire
E.	Sténose mitrale 

24.	*Quelle est la dose d’adrénaline pour initier la réanimation d’un arrêt cardiaque:
A.	3 mg
B.	4 mg
C.	1 g
D.	1 mg
E.	10 mg

25.	*Sélectionnez la mauvaise déclaration à propos de la communication interauriculaire:
A.	Est le plus souvent de type ostium secundum
B.	Réalise un shunt gauche-droit
C.	Peut être multiple
D.	Peut être fermée par cardiologie interventionnelle
E.	Donne un aspect de bloc incomplet gauche sur l’ECG 

26.	*Dans le bloc AV de 3e degré:
A.	La fréquence ventriculaire est irrégulière
B.	La fréquence atriale est irrégulière
C.	Il y a des épisodes bradycardiques et tachycardiques qui alternent
D.	Les ondes P peuvent parfois être suivies de complexes QRS (il y a une conduite AV intermittente)
E.	Les ondes P ne sont jamais suivies de complexes QRS (il n’y a pas une conduite AV)

27.	Les caractéristiques suivantes se retrouvent dans la péricardite:
A.	Microvoltage
B.	Absence de syndrome inflammation biologie
C.	Onde T diffuse négative
D.	Il y a des changements dans le segment ST et de l’onde T localisés diffusément
E.	Douleur thoracique variable avec mouvements respiratoires 

28.	Torsade des pointes:
A.	C’est une tachycardie ventriculaire polymorphe spécifique
B.	Peut dégénérer en fibrillation auriculaire
C.	Il est traité avec de l’amiodarone ou du sotalol
D.	Se produit généralement dans le syndrome du QT prolongé congénital ou acquis
E.	Les critères de diagnostic, incluent la dilatation du ventricule droit et une diminution de la fraction d’éjection du ventricule droit

29.	Les critères de diagnostic de l’endocardite infectieuse sont les suivants :
A.	La présence du facteur rhumatoïde
B.	Splénomégalie
C.	Nouvelle régurgitation valvulaire
D.	Déhiscence partielle de prothèse
E.	2 hémocultures positives avec des germes typiques 

30.	Rythme idioventriculaire accéléré :
A.	C’est une forme de tachycardie ventriculaire avec une fréquence de 120 bpm
B.	Il est répétitif par automatisme accéléré pathologique
C.	Peut survenir dans le contexte de la revascularisation
D.	Souvent ne nécessite pas de traitement s’il est bas
E.	Nécessite un traitement avec amiodarone 

31.	Le syndrome de Leriche est caractérisé par:
A.	Douleur lombaire, hématurie, insuffisance rénale progressive rapide
B.	Douleur fessière
C.	Claudication des deux membres inférieurs
D.	Impuissance
E.	Est causé par l’athérosclérose 

32.	Le traitement de l’artériopathie oblitérante chronique des membres inférieurs comprend :
A.	Statines
B.	IEC de l’angiotensine
C.	Beta bloquant
D.	Aspirine
E.	Arreter de fumer 
 
33.	Le traitement de l’insuffisance veineuse chronique comprend généralement :
A.	Éviter de marcher
B.	Vaccination antitétanique
C.	Les promenades sont recommandés
D.	Éviter le clinostatisme prolongé
E.	Perte de poids 

34.	Sélectionner les affirmations correctes à propos de l’arrêt cardio respiratoire :
A.	Nécessite une réanimation cardio pulmonaire
B.	Elle peut survenir par rupture d’un anévrisme aortique
C.	Récupération spontanée est très rare
D.	La cause la plus commune est cardiopathie génétique
E.	Il comprend la syncope 

35.	Le flutter auriculaire est caractérisé par :
a.	Est la plus grande circuit macro réentrant atriale
b.	Utilise l’isthme cavotricuspidien comme partie intégrante du circuit de rentrée
c.	C’est le plus souvent dans le sens des aiguilles d’une montre comme le sens de propagation
d.	Ecg se caractérise par la présence d’ondes de type F
e.	Fréquence auriculaire est de 300 bpm 

36.	A propos de l'arrêt cardiocirculatoire, ce qui suit est vrai :
A.	La dissociation électromécanique se produit dans l’embolie pulmonaire
B.	70% des patients présentent des asystolies
C.	VT déclenche toujours un arrêt cardiaque
D.	VF déclenche toujours un arrêt cardiaque
E.	La cause principale est l’infarctus du myocarde 

37.	Les affirmations suivantes à propos de la fibrillation auriculaire sont vraies :
A.	La FA nocturne est facilitée par l’hypertonie vagale
B.	L’administration d’antiarythmiques après conversion de la FA est obligatoire car plus de 90% des patients développent des récidives
C.	Chez un patient présentant une sténose mitrale sévère, l’entrée dans la FA ne modifie pas la situation hémodynamique, la barrière étant la même.
D.	La FA persistante se convertit spontanément en rythme sinusale dans la plupart des cas
E.	Est la cause la plus fréquente d’accidents emboliques infectieuses 
 
38.	*Choisir les bonnes réponses à propos de l’endocardite infectieuse :
A.	Les patients sont asymptomatiques
B.	Les patients sont généralement afébriles
C.	Peut être seulement précoce après chirurgie valvulaire
D.	Une endocardite gauche apparaît chez les toxicomanes iv
E.	Lésion caractéristique est la végétation 

39.	Le tableau clinique de la péricardite :
A.	Douleur à la poitrine
B.	Myalgie
C.	Placards érythémateux palmo plantaires de Janeway
D.	Nodules d’Osler
E.	Prodrome virale 

40.	L’adénosine est utilisée comme traitement de crise aigu dans les états suivants:
A.	Tachycardie paroxystique supraventriculaire
B.	Tachycardie reentrant atrioventriculaire
C.	Fibrillation ventriculaire
D.	Maladie du noeud sinusal
E.	Tachycardie ventriculaire bidirectionnelle 

41.	*Concernant le massage cardiaque externe, quelle est la proposition fausse?
A.	Lorsque plusieurs sauveteurs sont présents, le massage cardiaque doit être effectué avec des relais de 1 à 2 minutes par sauveteur
B.	La dépression thoracique doit être d’environ 5 cm
C.	Lorsque la ventilation est associé au massage, l'alternance compression/ventilation est de 30/2
D.	Lorsque les témoins ou les sauveteurs ne veulent pas ou ne savent pas réaliser la respiration bouche à bouche, il est inutile d’effectuer un massage cardiaque seul
E.	La fréquence à adopter est d’au moins 100/minute 

42.	Les facteurs de risques cardiovasculaire non modifiables sont les suivants:
A.	L’âge
B.	L’existence d’un hypertension artérielle
C.	Le sexe masculin
D.	L’existence d’un diabète
E.	Les antécédents familiaux de maladies cardiovasculaires 
 
43.	A propos de l'angor chronique stable, quelles sont les propositions correctes?
A.	Il ne survient au repos
B.	Lorsqu’il survient à l’effort les symptômes cèdent typiquement dès l'arrêt de l'effort
C.	L’angor est la conséquence clinique d’une ischémie myocardique
D.	l’ECG au repos n’est jamais normal
E.	l’ECG d’effort permet localiser le territoire concerné lorsqu’il est modifié 

44.	*Quelle est la proposition qui décrit le mieux l’insuffisance cardiaque NYHA II?
A.	Limitation modeste de l’activité physique: à l’aise au repos, mais l’activité ordinaire entraîne une fatigue, des palpitations ou une dyspnée
B.	Impossibilité de poursuivre une activité physique sans gêne: les symptômes de l’IC sont présents, même au repos, et la gêne est accrue par toute activité physique
C.	Réduction marquée de l’activité physique: à l’aise au repos, mais une activité moindre qu’à l’accoutumée provoque des symptômes
D.	Pas de limitation: l’activité physique ordinaire n’entraîne pas de fatigue anormale, de dyspnée ou de palpitation
E.	aucun

45.	Le réseau artériel coronaire:
A.	Comprend le tronc commun
B.	Comprend le sinus coronaire
C.	Est irrigué est diastole
D.	Vascularise le myocarde
E.	Comprend l’artère coronaire droite 

46.	*Signes d’insuffisance cardiaque droite sont les suivantes sauf:
A.	Hépatomégalie
B.	Foie cardiaque avec cytolyse
C.	Oedeme aigue du poumon
D.	Stase jugulaire avec turgescence jugulaire
E.	Oedèmes des membres inférieurs 

47.	L’insuffisance cardiaques gauche produit les suivants signes fonctionnels:
A.	Diminution du débit cardiaque
B.	Hépatomégalie
C.	Oedeme aigue du poumon
D.	Turgescence jugulaire
E.	Hypotension 
 
48.	Le traitement médicamenteux à long terme de l’insuffisance cardiaque comprend:
A.	IEC
B.	Amines sympathicomimétiques
C.	Diurétiques
D.	Dobutamine
E.	Béta bloquant 

49.	* l’infarctus du myocarde sous endocardique est caractérisé à la phase aiguë par tous les éléments suivant sauf un, lequel? :
A.	Atteinte ventriculaire gauche non transmurale
B.	Élévation enzymatique
C.	Apparition d’onde Q significatives sur ECG
D.	Lésions sous endocardique sur ECG
E.	Douleur constrictive médio thoracique prolongée 

50.	l’oedème aigu du poumon d’origine hémodynamique (indiquer la ou les bonnes réponses):
A.	Est toujours la conséquence d’une élévation de la pression capillaire pulmonaire
B.	Peut compliquer un rétrécissement mitrale serré
C.	Est dû à un bronchospasme
D.	Traduit une insuffisance cardiaque droite sévère
E.	Traduit une altération de la fonction cardiaque gauche  

1.	Les complications les plus fréquente de sténose mitrale sont:
A.	L'insuffisance ventriculaire gauche systolique
B.	Les arythmies supraventriculaires et la fibrillation auriculaire
C.	L'endocardite infectieuse
D.	Les accidents thromboembolique
E.	Insuffisance mitrale due à la calcification de l’anneau mitrale

2.	Lesquelles des caractéristiques cliniques suivantes évoquent le diagnostic de l’insuffisance mitrale?
A.	Un souffle holosystolique irradiant vers l'aisselle
B.	Le claquement d’ouverture de la mitrale
C.	La présence de frémissement diastolique à l’apex
D.	Le gallop ventriculaire gauche
E.	L’augmentation du bruit II à la pulmonaire 

3.	Les caractéristique cliniques suivantes suggèrent le diagnostic de l’insuffisance aortique
A.	Des pressions artérielles divergentes
B.	La turgescence des jugulaires
C.	Un souffle diastolique doux, aspiratif, dans le foyer aortique
D.	Un souffle systolique de régurgitation aortique au sommet
E.	Le murmure diastolique Austin Flint 

4.	L’examen clinique objectif révèle dans une sténose aortique
A.	Renforcement de bruit I
B.	Un souffle systolique avec un rayonnement à l’aisselle
C.	Un claquement de fermeture des valves aortiques
D.	Un souffle systolique, avec irradiation aux vaisseaux du cou
E.	Le pouls périphérique est retardé et diminué 

5.	Lequel des éléments suivants peuvent être des complications de prothèses cardiaques?
A.	Les endocardites précoces et tardives
B.	La déhiscence de prothèse
C.	L'apparition du bruit de galop ventriculaire gauche
D.	La thrombose de la prothèse
E.	La survenue des arythmies ventriculaires 
 
6.	Choisissez les maladies cardiaques présentant un risque pour l’endocardite infectieuse et où la prophylaxie de la greffe septique est recommandée:
A.	Des malformations cardiovasculaires sans shunt
B.	L’infarctus du myocarde compliqué par anévrisme de VG
C.	Des maladies valvulaires rhumatismale y compris le prolapsus de la valve mitrale avec une régurgitation mitrale
D.	Des malformations congénitales avec cyanosé partiellement corrigée chirurgicalement avec des matériaux intracardiaque
E.	Des valves prothétiques (mécanique, bioprothèse) 

7.	Lesquelles des symptômes suivants sont fréquents dans la myocardite virale aiguë
A.	La tachycardie sinusale
B.	La présence de pouls alternant
C.	La présence du galop ventriculaire gauche
D.	Un souffle systolique maximal dans le foyer de l’aorte
E.	Dyspnée à l’effort faible 

8.	La thérapie médicamenteuse recommandée dans la cardiomyopathie hypertrophique obstructive comprennent:
A.	Des bêta-bloqueurs
B.	Des inhibiteurs de l’ECA
C.	Des nitrates
D.	Le vérapamil ou diltiazem
E.	Des diurétiques 

9.	Les éléments cliniques suivants prennent en charge le diagnostic de cardiomyopathie dilatée:
A.	Un souffle systolique de régurgitation mitrale et tricuspide
B.	La présence du galop ventriculaire gauche
C.	Un souffle systolique dans le foyer aortique
D.	Une douleur thoracique avec le rayonnement à l’épaule gauche survenu après l’exercice
E.	Des veines jugulaires turgescentes

10.	*Les modifications initiales de l’ECG dans les péricardites aiguës sont:
A.	La dépression du segment ST dans toutes les dérivations avec des ondes T négatives
B.	Présence des ondes Q dans tous les précordiales
C.	Elévation étendue du segment ST et des ondes T positifs
D.	Élévation du segment ST dans toutes les dérivations avec des ondes T négatives
E.	Présence des ondes U dans précordiales 
 
11.	Les critères de diagnostic de l’insuffisance cardiaque avec une fraction d’éjection préservée sont les suivantes:
A.	La présence de dysfonction diastolique avec FE ≥ 45% à l’échocardiographie
B.	Les signes cliniques de l’insuffisance cardiaques
C.	La dilatation du ventricule gauche à l’échocardiographie
D.	L’absence d’une maladie cardiaque structurelle qui pourrait produire IC
E.	Des symptômes subjectifs suggestifs pour l’IC 

12.	Lequel des situations ci-dessous sont des facteurs prédisposants d’apparition/aggravation de l’insuffisance cardiaque:
A.	Les pneumonies
B.	L’administration des digitaliques
C.	La présence des tachi/bradyarythmies
D.	L’anémie
E.	L’administration des amines pressives 

13.	L’oedème pulmonaire aigu comme une expression de l’insuffisance ventriculaire gauche peut être trouvé dans:
A.	Une sténose mitrale rhumatismale sévère
B.	L’angine prinzmetal
C.	La dysplasie arythmogène du ventricule droit
D.	La fibrillation auriculaire avec un taux ventriculaire rapide
E.	La régurgitation mitrale aiguë 

14.	Lequel des énoncés concernant le traitement pathogènes de l’IC cardiaque NYHA classe III sont vrais?
A.	Démarrer par l’administration de furosémide
B.	Le traitement par bêta-bloquants réduits le taux de réhospitalisation
C.	Pour réduire la fréquence cardiaque administrez du vérapamil
D.	L’administration de l’IECA est initié avec de petites doses
E.	La spironolactone est un médicament qui réduit la mortalité 

15.	Les signes cliniques d’insuffisance cardiaque droite comprennent:
A.	Choc au sommet dans l’espace VI intercostal gauche
B.	Des veines jugulaires turgescentes
C.	La présence de la stase pulmonaire
D.	La présence des oedèmes périphériques
E.	La présence de galop ventriculaire gauche 
 
16.	Les lésions asymptomatiques des organes cibles dans l’hypertension comprennent:
A.	La présence d’une hypertrophie ventriculaire gauche
B.	La microalbuminurie
C.	La maladie artérielle périphérique symptomatique
D.	Lésions avancées de rétinopathie hypertensive
E.	L’indice intime-moyenne (IMT) augmenté > 0.9mm 

17.	Encadrez l’HTA à un homme de 67 ans, diabétique, avec une maladie coronarienne et non traitée, présentant PA élevées 170/105 mmHg
A.	De grade II
B.	Avec risque additionnel modéré
C.	Avec risque additionnel haut
D.	Avec risque additionnel très élevé
E.	Il exige des évaluations supplémentaires pour l’encadrement 

18.	*le traitement de choix lors de l’hypertension de grossesse comprenant l’administration à:
A.	Des bloqueurs de canaux calciques
B.	Méthyldopa
C.	Des bêta-bloqueurs
D.	Des inhibiteurs de l’enzyme de conversion
E.	De furosémide 

19.	Laquelle des conditions suivantes peut être la cause d’une hypertension secondaire:
A.	L’administration de médicaments (décongestionnant nasal, la cyclosporine, la cocaïne, etc)
B.	Les glomérulonéphrite aiguë et chronique
C.	L’histoire de lithiase rénale non-obstructive
D.	Hypo- ou hyperthyroidie
E.	Les kystes rénaux isolés 

20.	Lequel des événements suivants sont des formes de l'angor instable
A.	L’angine de Prinzmetal
B.	L’angor d’effort débuté de 2 semaines
C.	L’angor d’effort débuté de 3 mois
D.	L’angine prolongée au repos
E.	L’angine qui donne seulement aux 2ème épisode de nitroglycérine 
 
21.	Le traitement du syndrome coronarien aigue comprend les mesures suivantes:
A.	Anticoagulation avec de l’héparine ou de l’héparine micromoléculaire
B.	Administration de bêta-bloquants
C.	Le traitement fibrinolytique
D.	Un traitement antiplaquettaire par aspirine et le clopidogrel
E.	Administration de l’adrénaline ou la noradrénaline 

22.	Dans le syndrome coronarien aigu, la coronarographie est indiquée:
A.	Dans les premières 12h
B.	Dans les premières 48h
C.	Il n’est pas nécessaire si les symptômes disparaissent
D.	A tout moment, si la douleur s’aggrave
E.	Après la rémission complète du syndrome coronarien aigu 

23.	* La définition ECG de l’infarctus antérieur étiré aigu du myocarde implique:
A.	La présence des ondes Q en V1-V6, DI, aVL, élévation du segment ST et T négative
B.	Des ondes Q en V1-V6, DI, aVL, avec dépression ST et T positive
C.	Des ondes Q en DII, DIII, aVF avec élévation ST et T négative
D.	Des ondes Q en DI, aVL, V6 avec dépression ST et T négative
E.	Des ondes Q en V2-V4, élévation du segment ST et T négative 

24.	Les contre-indications absolues de la thérapie fibrinolytique dans l’infarctus aigu du myocarde comprennent:
A.	Une histoire d’ulcère peptique
B.	AVC ischémique dans les derniers 3 mois
C.	L’âge de plus de 80 ans
D.	Histoire de troubles de coagulation
E.	Des blessures récentes (< 3 semaines) 

25.	La classe II Kilip dans l’infarctus aigu du myocarde est caractérisée par:
A.	Le manque de l’insuffisance cardiaque
B.	Des râles de stase dans les parties inférieures des champs pulmonaires
C.	La présence de l’oedème pulmonaire aigu
D.	La turgescence des veines jugulaires
E.	Le galop S3 ventriculaire gauche 
 
26.	L’ECG dans la thrombo-embolie, pulmonaire peut montrer:
A.	Des ondes T négatives en V1-V4
B.	L’apparition d’un bloc de branche gauche
C.	Des ondes S profondes dans les dérivations V5-V6
D.	L’élévation du segment ST en DIII
E.	Déviation de l’axe cardiaque à gauche 

28.	Le traitement de coeur pulmonaire comprend (c’est troop flouuuu putiiiin)
A.	La correction de l’hypo…(NaCl 0.9%) en quantité
B.	La correction de l’hypo
C.	L’administration de la
D.	L’administration des vasodilatateurs
E.	L’administration de l’oxygène

29.	Le coeur pulmonaire est définit comme une:
A.	Hypertrophie ventriculaire droite...mitrale, mal congénitale, sh
B.	L’insuffisance VD dans une cardiomyopathie dilatée
C.	Hypertrophie VD secondaire aux changements...fonctionnels du poumon et/ou de la circulation pulmonaire
D.	Insuffisance VD consécutive à l’insuffisance cardiaque gauche
E.	Hypertrophie VD due aux embolies pulmonaires... 

30.	Chez un patient souffrant de coeur pulmonaire chronique, l’échocardiographie peut détecter:
A.	La pression artérielle pulmonaire systolique estimée de plus de 30 mmHg
B.	Le mouvement paradoxal de septum
C.	Une hypertrophie ventriculaire gauche
D.	La présence de la régurgitation tricuspide
E.	La présence de la régurgitation mitrale 

31.	Le traitement de l’hypertension artérielle pulmonaire se fait avec les médicaments suivants:
A.	Par administration des bêta-bloquants
B.	Par administration des bloqueurs de canaux calciques
C.	Par administration des antagonistes de récepteurs de l’endothéline
D.	Par administration des inhibiteurs de phosphodiestérase de type 5
E.	Effectuez une phlébotomie pour corriger la polyglobulie 
 
32.	Les symptômes et les signes cliniques suivants suggèrent un anévrisme aortique disséquant:
A.	La douleur de poitrine intense, prolongée avec syncope
B.	La douleur + des signes de l’insuffisance cardiaque congestive
C.	La présence de l’embolie pulmonaire
D.	L'émergence d’un nouveau souffle systolique au foyer aortique
E.	L’absence de pouls dans les jambes 

33.	Le traitement de l’anévrisme disséquant de l’aorte ascendante comprend les mesures suivantes:
A.	Administrez des inhibiteurs calciques ou B-bloquants
B.	La prophylaxie des embolies périphériques à l’héparine
C.	La chirurgie par l’insertion d’une prothèse de Dacron
D.	Soulager la douleur et l’anxiété
E.	Correction de l’anémie à la transfusion sanguine 

34.	Voici des causes possibles pour la tachycardie paroxystique supraventriculaire avec des complexes QRS larges:
A.	La présence d’un bloc de branche gauche ou droit
B.	Un bloc de branche dépendant de la fréquence
C.	L’infarctus aigu du myocarde STEMI
D.	La présence d’un faisceau accessoire “bystander”
E.	Dans le syndrome de repolarisation précoce 

35.	Le traitement d’urgence de la tachycardie paroxystique supraventriculaire comprend:
A.	Verapamil 5 mg IV, répéter après 5-10 minutes
B.	La manoeuvre de Valsalva ou la compression sino-carotidienne
C.	La flécaïnide administré IV, en 2 heures, par la seringue
D.	La xylocaine 80 mg, IV en bolus, répété après 15 minutes
E.	Adénosine 1 ampoule, IV, répétée si nécessaire 

36.	Un patient avec FA avec AV 145 bat/min et BP 110/60 mmHg et début de 3 jours, le traitement optimal comprend:
A.	Un choc électrique externe appliqué immédiatement
B.	L’administration de amiodarone IV
C.	D’abord initiez l’anticoagulation avec des anticoagulants oraux
D.	Amiodarone orale après avoir exclu par l’échographie transoesophagienne la présence d’emboles dans l'oreillette G
E.	Contrôlez d’abord la fréquence ventriculaire par des bêta-bloquants et digitaliques REP:
 
37.	*Chez un patient avec FA permanente, la fréquence ventriculaire est contrôlée par administration des bêta-bloqueurs et digitaliques, ce traitement se poursuit:
A.	Pour encore 1-2 mois
B.	Pour restaurer le rythme sinusal
C.	Jusqu’à l’implantation d’un stimulateur cardiaque
D.	Jusqu’à l’administration d’amiodarone 200 mg/jour
E.	Indéfiniment REP:

38.	*Le bloc AV de grade II, type Mobitz I est caractérisé par:
A.	Le conduit AV est soudainement interrompu
B.	L’intervalle PR est prolongé plus de 0.20 sec
C.	Tous les IIème ou IIIème ondes P sont bloquées
D.	L’intervalle PR est allongé progressivement jusqu’à ce qu’une impulsion soit bloquée
E.	Il n’y a aucune relation entre les ondes P et le complexe QRS

39.	En ce qui concerne le syndrome de sinus malade, lequel des énoncés suivants sont vrais?
A.	Il se manifeste par une combinaison de symptômes: vertiges, fatigue, de la syncope
B.	Sur l’ECG il y a des pauses sinusales ou bloc sino-auriculaires
C.	Est associée à des troubles de la conduction intraventriculaire
D.	La surveillance holter ECG est nécessaire pour le diagnostic
E.	Les études électrophysiologiques permettent l’identification du 

40.	Les énoncés suivants sont vrais à propos de la syncope sino-carotidienne symptomatique:
A.	Elle apparaît à un retour brusque de la tête
B.	Pour le diagnostic positif est nécessaire un Tilt test
C.	La compression sinocarotidienne, induit sur l’ECG des pauses sinusales de plus de 3000 ms
D.	La pression artérielle diminue > 50 mmHg dans le debout
E.	L’implantation du stimulateur est recommandée pour trait. 

41.	Lesquelles des formes suivantes sont des syncopes réflexes?
A.	Produite après la miction ou la défécation
B.	Médiée par un stress émotionnel
C.	La syncope de l’hypotension orthostatique
D.	Apparu dans l’orthostatisme
E.	La syncope apparu après épisodes de diarrhée ou des vomissements répétées 
 
42.	*La persistance du canal artériel est une maladie cardiaque congénitale:
A.	Non-cyanogène, avec shunt gauche-droite
B.	cyanogène , avec shunt droite-gauche
C.	Non-cyanogène, avec shunt droite-gauche
D.	Il fait partie des malformations congénitales complexes
E.	Cyanogène, avec des shunt gauche-droite 

43.	*La tétralogie de Fallot comprend:
A.	Un DSA, DSV, sténose mitrale, HVD
B.	Une sténose aortique, sténose pulmonaire, communication interauriculaire, HVD
C.	DSA, une sténose pulmonaire, HVD, BBD
D.	DSV large, HVD, sténose pulmonaire, dextroposition de l’aorte
E.	DSA, DSV, sténose pulmonaire, HVD 