1. Persoana:
a. Presupune puterea de a acţiona prin acte şi fapte juridice;
b. Poate fi parte în proces;
c. Poate fi titulară de drepturi şi obligaţii.


2. Animalul:
a. Se bucură de protecţie legală;
b. Poate avea drepturi şi obligaţii pe care le exercită/execută prin fapte juridice;
c. Este un lucru/un bun.


3. Sunt subiecte de drept civil:
a. Persoanele fizice;
b. Persoanele jurdice constituite în condiţiile legii;
c. Animalele, dacă au desemnat un curator care să le reprezinte drepturile.


4. Persoanele fizice, din punct de vedere al capacităţii de exerciţiu,  se împart în:
a. Persoane fără capacitate de exerciţiu;
b. Persoane cu capacitate restrânsă de exerciţiu;
c. Persoane cu capacitate de exerciţiu deplină.


5. Capacitatea civilă:
a. Este o parte a capacităţii juridice;
b. Este recunoscută tuturor persoanelor;
c. Se împarte în capacitatea de folosinţă şi în capacitatea de exerciţiu.


6. Capacitatea de folosinţă:
a. Este aptitudinea de a dobândi şi de a-şi asuma obligaţii civile concrete, prin încheierea de acte juridice proprii;
b. Se naşte,de regulă, odată cu naşterea persoanei fizice şi, prin excepţie, dacă este vorba despre interesele sale, de la momentul concepţiunii copilului, cu condiţia ca acesta să se nască viu şi viabil;
c. Încetează odată cu moartea persoanei fizice. 


7. Capacitatea de folosinţă:
a. Este aptitudinea persoanei de a avea drepturi şi obligaţii civile;
b. Poate fi îngrădită în cazurile şi în limitele prevăzute de lege;
c. Este un atribut al persoanei fizice la care se poate renunţa, în tot sau în parte, numai cu consimţământul expres al acesteia.


8. Capacitatea de exerciţiu:
a. Este o parte a capacităţii civile;
b. Poate face obiect a renunţării totale sau parţiale, dacă există acordul expres al persoanei în cauză;
c. Este un atribut ce aparţine tuturor persoanelor fizice, cu condiţia ca acestea să fi atins vârsta majoratului de 18 ani.


9. Capacitatea deplină de exerciţiu:
a. Poate fi dobândită de un minor de 16 prin încheierea unei căsătorii în condiţiile legii prevăzute pentru acest caz;
b. Poate fi dobândită de un minor 16 ani dacă îndeplineşte condiţiile prevăzute de lege pentru dobândirea capacităţii anticipate de exerciţiu;
c. Este dobândită, de regulă, odată cu împlinirea vârstei de 18 ani.


10. Sunt lipsiţi de capacitate de exerciţiu:
a. Minorul sub 14 ani;
b. Persoana față de care s-a luat o măsură de ocrotire care a avut acest efect;
c. Minorii între 14 şi 18 ani.


11. Au capacitate de exerciţiu restrânsă:
a. Minorii între 14 şi 16 ani;
b. Minorii înre 14 şi 18 ani;
c. Minorii sub 14 ani. 


12. Sunt adevărate următoarele afirmaţii:
a. Persoana juridică este un grup de indivizi cu organizare proprie, patrimoniu propriu şi un scop determinat şi licit;
b. Cetăţenii străini şi apatrizi sunt asimilaţi, în condiţiile legii, cu cetăţenii români, în ceea ce priveşte drepturile, obligaţiile şi libertăţiile lor civile;
c. Orice persoană fizică sau persoană juridică este titulara unui patrimoniu. 


13. Sunt adevărate următoarele afirmaţii:
a. Cetăţenii străini ce aparţin unui stat membru UE pot dobândi dreptul de proprietate asupra terenurilor în România în acelaşi condiţii ca şi cetăţenii români;
b. Cetăţenii străini ce nu aparţin unui stat membru UE nu pot dobândi dreptul de proprietate asupra terenurilor în România;
c. Cetăţenii străini ce nu aparţin unui stat membru UE pot dobândi dreptul de proprietate asupra terenurilor în România în condiţii de reciprocitate, în baza tratatelor internaţionale la care România este parte.

