1. În aceea ce privește acțiunile în reclamație de stat:
a. Acțiunea în stabilirea maternității este o acțiune în reclamație de stat;
b. Acțiunea în desfacerea căsătoriei este o acțiune în reclamație de stat;
c. Acestea produc efecte numai pentru viitor;




2. Sunt corecte următoarele afirmații:
a. De capacitatea de folosință, subiectul de drept poate dispune numai în parte, cu respectarea prevederilor legale în materie;
b. Capacitatea de folosință poate fi dobândită numai de la momentul nașterii persoanei fizice;
c. Prezumția termenului legal al concepțiunii nu este o prezumție cu caracter absolut;




3. Un minor fără capacitate de exercițiu poate:
a. Încheia acte de administrare care să nu-l prejudicieze;
b. Încheia orice acte de dispoziție de mică valoare;
c. Trimite o somație debitorului, cu scopul de a întrerupe curgerea termenului prescripției extinctive;




4. În ceea ce privește actele juridice încheiate de către un minor cu capacitate de exercițiu restrânsă:
a. Un minor de 14 ani poate hotărî singur cu privire la confesiunea sa religioasă;
b. Încheierea actelor juridice cu nerespectarea regulilor cu privire la încheierea actelor juridice de către un minor cu capacitate de exercițiu este sancționată cu nulitatea absolută;
c. Actele minorului de 14 ani, cu capacitate de exercițiu restrânsă, se încheie prin intermediul reprezentantului legal, fără a fi necesar și consimțământul minorului;




5. Sunt corecte următoarele afirmații:
a. Acțiunile în modificare de stat produc efecte numai pentru viitor;
b. Hotărârea judecătorească dată cu privire la starea civilă nu are efecte erga omnes, ci numai între părțile participante la proces;
c. Actele de stare civilă sunt înscrisuri autentice;




C. Actele de stare civilă sunt înscrisuri autentice;,
6. În  ceea ce privește capacitatea de exercițiu a persoanei fizice:
a. Acesta este o parte a capacității civile;
b. La acesta nu se poate renunța, nici în tot, nici în parte;
c. Acesta este caracterizată de universalitate și de egalitate;




7. Sunt corecte următoarele afirmații:
a. Libertatea de exprimare nu poate aduce atingere drepturilor personalității;
b. Dreptul la imagine se stinge prin decesul subiectului de drept;
c. Drepturile personalității sunt drepturi absolute și nu pot fi limitate în exercitarea lor;




8. În ceea ce privește starea civilă a persoanei fizice:
a. Indivizibilitatea stării civile se referă la faptul că toate persoanele sunt îndreptățite la recunoașterea stării civile;
b. Protecția juridică a stării civile poate fi obținută oricând;
c. Aceasta este determinată de lege;




9. În ceea ce privește sancțiunea nulității unui act juridic încheiat cu nerespectarea regulilor cu privire la capacitatea de exercițiu:
a. Acesta poate fi invocată de către cocontractantul capabil, dacă acesta face dovada prejudiciului suferit;
b. Acesta poate fi invocată personal și singur de către minorul de 14 ani, inclusiv pe cale de acțiune;
c. Acesta poate fi invocată oricând, nefiind prescriptibilă extinctiv, fiind vorba despre o normă juridică ce ocrotește persoanele incapabile;




10. În ceea ce privește domiciliul:
a. Dovada domiciliului ales sau convențional se va face cu actul de identitate al subiectului de drept în cauză;
b. Domiciliul poate fi schimbat de către persoana fizică, fără ca acesta să fie obligată să justifice această decizie;
c. Domiciliul legal este regula în materie de domiciliu și aparține persoanelor cu capacitate de exercițiu deplină;




11. Consimțământul dat pentru reproducerea imaginii sau a vocii unei persoane:
a. Trebuie să fie obligatoriu expres;
b. Poate să fie şi tacit;
c. De regulă, se prezumă;




12. Sunt corecte următoarele afirmații:
a. Acțiunea privind anularea hotărârii de declarare judecătorească a morții nu este prescriptibilă extinctiv;
b. Anularea hotărârii de declarare judecătorească a morții se va judeca de către instanța superioară celei care a pronunțat hotărârea de declarare a morții;
c. Data morții în cazul declarării judecătorești a morții este data la care a rămas definitivă hotărârea de declarare judecătorească a morții;




13. În ceea ce privește prenumele persoanei fizice:
a. Părinții au libertate nelimitată în alegerea prenumelui copilului lor;
b. Acesta poate fi schimbat, pentru motive temeinice, printr-o procedură cu caracter administrativ;
c. Prenumele copilului găsit sau născut din părinți necunoscute se va stabili printr-o hotărâre a instanței de tutelă, odată cu stabilirea numelui de familie;




14. Sunt corecte următoarele afirmații:
a. Exercitarea dreptului la imagine nu este absolută;
b. Imaginea nu poate fi reprodusă sau captată decât în baza consimțământului expres al titularului dreptului la imagine;
c. Dreptul la demnitate se concretizează și într-un principiu constituțional;




15. În ceea ce privește reședința:
a. Aceasta nu trebuie să fie unica, la același moment dat, în timp și spațiu;
b. Aceasta nu este obligatorie;
c. Aceasta prezintă caracter de stabilitate, asemeni domiciliului;




16. Acțiunile de stare civilă:
a. Pot fi pornite doar de titularul stării civile;
b. Nu pot fi supuse prescripției extinctive;
c. Pot fi și prescriptibile extinctiv, în funcție de caz;




17. În ceea ce privește acțiunile în contestație de stat:
a. Este o acțiune în contestație de stat cea privind nulitatea căsătoriei;
b. Acestea pot fi introduse și de alte persoane în afara titularului stării civile;
c. Acestea nu produc efecte și pentru trecut;




18. În ceea ce privește declararea judecătorească a morții:
a. Acesta nu poate fi pronunțată în lipsa cadavrului persoanei fizice;
b. Acesta poate fi cerută numai de soțul sau de rudele persoanei dispărute;
c. Acesta este pronunțată, fără nicio excepție, de către instanța de judecată;




19. În ceea ce privește modificarea numelui:
a. Aceasta nu este prevăzută cu caracter obligatoriu de legiuitor ca efect al încheierii unei căsătorii;
b. Aceasta poate fi solicitată și în cazul în care numele conține expresii indecente sau ridicole;
c. Aceasta este determinată de schimbările intervenite în starea civilă a persoanei fizice;




20. Sunt corecte următoarele afirmații:
a. Minorul dobândește capacitate de folosință deplină la împlinirea vârstei de 18 ani;
b. Minorul de 14 ani poate garanta obligațiile altei persoanei numai cu încuviințarea ocrotitorului  legal și cu autorizarea instanței de tutelă;
c. Minorul de 14 ani poate garanta propriile obligații numai cu încuviințarea ocrotitorului  legal și cu autorizarea instanței de tutelă;




21. În ceea ce privește încuviințarea ocrotitorului legal, în cazul actelor încheiate de un minor cu capacitate de exercițiu restrânsă:
a. Aceasta poate fi exprimată și verbal;
b. Aceasta este obligatoriu să fie dată într-o formă scrisă;
c. Acesta poate fi exprimată verbal sau într-o formă scrisă, în funcție de importanța actului juridic încheiat;




22. Identificați afirmația corectă:
a. Modificarea actelor de stare civilă se face numai în temeiul unei hotărâri judecătorești;
b. Anularea actelor de stare civilă se poate face prin intermediul unei proceduri administrative, efectuate de ofițerul de stare civilă care a întocmit actul de stare civilă;
c. Reconstituirea actelor de stare civilă se face doar la cererea titularului stării civile, acesta fiind soluționată de instanța de judecată de la domiciliul solicitantului;




23. În ceea ce privește capacitatea de folosință a persoanei fizice:
a. Aparține tuturor persoanelor fizice;
b. Acesta este inerentă persoanei fizice și nu poate fi limitată de către legiuitor;
c. Permite subiectului de drept să îi stabilească conținutul, cu respectarea prevederilor legale în acest sens;




24. Sunt corecte următoarele afirmații:
a. Prelevarea de celule, țesuturi și organe, de la o persoană în viață, poate fi făcută numai în baza consimțământului expres sau tacit, manifestat de persoana în cauză;
b. Intervențiile care pot vătăma integritatea fizică și psihică a unei persoane, fară ca acesteia să i se cauzeze un prejudiciu, pot fi efectuate numai dacă există consimțământul persoanei în cauză;
c. Copii nu pot fi, în nicio situație, donatori de țesuturi;




25. În ceea ce privește apărarea drepturilor personalității:
a. Acțiunea în constatarea caracterului ilicit al faptei nu mai poate fi introdusă după ce atingerea dreptului personalității a încetat să își mai producă efectele;
b. Acțiunea în constatarea caracterului ilicit al faptei nu este o acțiune care să fie supusă vreunui termen de prescripție extinctivă;
c. Acțiunea în constatarea caracterului ilicit al faptei, pentru a fi admisă, presupune probarea vinovăției autorului faptei ilicite;




26. În ceea ce privește consimțământul dat în vederea prelevării de țesuturi și organe, de la o persoană în viață:
a. Acesta trebuie să provină, în mod obligatoriu, numai de la persoanele cu capacitate de exercițiu deplină;
b. Acesta este esențialmente revocabil;
c. Acesta se concretizează într-un act juridic consensual;




27. În ceea ce privește apărarea drepturilor personalității:
a. Acestea pot fi apărate și prin acțiuni reparatorii de ordin patrimonial;
b. In cazul în care încălcarea acestora s-ar putea produce prin intermediul exercitării libertății de exprimare de către un alt subiect de drept, titularul dreptului personalității poate promova o acțiune în interzicerea faptei ilicite, dacă acesta este iminentă;
c. Acestea pot fi apărate numai prin acțiuni cu caracter nepatrimonial;




28. În ceea ce privește numele persoanei fizice:
a. Acesta este alienabil numai cu consimțământul titularului dreptului la nume;
b. Acesta este caracterizat de unitate;
c. În ipoteza copilului din afara căsătoriei, regula este că numele acestuia este stabilit prin acordul părinților exprimat în fața instanței de judecată;




29. În ceea ce privește drepturile personalității:
a. Acestea se transmit moștenitorilor;
b. Acestea pot face obiectul urmăririi silite, pentru realizarea creanțelor creditorilor titularului drepturilor personalității;
c. Acestea nu sunt drepturi patrimoniale;




30. În ceea ce îl privește pe un minor cu capacitate de exercițiu restrânsă:
a. Acesta nu poate încheia singur, fără încuviințarea ocrotitorului legal, acte privind juridice privind munca, îndeletnicirile artistice ori sportive sau cele referitoare la profesia sa;
b. Regula în materie este că un minor poate încheia un act juridic cu tutorele său, cu condiția ca acesta să fie autorizat de instanța de tutelă;
c. Emanciparea minorului de 16 ani poate fi cerută de către minor sau de către părinții acestuia, în funcție de caz;



