1. À propos de l'étiopathogénie des fentes labio-palatines, quelles affirmations sont correctes ?
A. Les facteurs environnementaux sont la seule cause.
B. Les anomalies peuvent être isolées ou associées à des syndromes.
C. L'exposition aux radiations est un facteur de risque environnemental.
D. Il n'existe aucun facteur génétique connu
E. La consommation excessive d'alcool pendant la grossesse est un facteur de risque.

2. Concernant le traitement chirurgical des fentes labio-palatines, indiquez les propositions exactes:
A. La réparation de la lèvre se fait à 10 ans.
B. La greffe osseuse alvéolaire est réalisée vers 7-9 ans.
C. La correction de la fente palatine intervient avant 1 an.
D. Les ostéotomies maxillaires/mandibulaires se font à 5 ans.
E. La "règle du 10" s'applique au début de la correction chirurgicale.

3. Quelle est la forme la plus sévère de fente labiale mentionnée dans le texte ?
A. Fente labiale unilatérale incomplète (<< bec de lièvre >>)
B. Fente labiale bilatérale incomplète
C. Fente labiale bilatérale complète
D. Fente palatine isolée
E. Fente labiale médiane simple

4. À propos du kyste du canal thyréoglosse, quelles affirmations sont correctes ?
A. Il résulte de la persistance du canal thyréoglosse.
B. Il est généralement douloureux dès sa formation.
C. Il est mobile lors de la protrusion de la langue.
D. Il survient uniquement chez l'adulte.
E. Il peut parfois s'enflammer et fistuliser.

5. Concernant le traitement du kyste du canal thyréoglosse, indiquez les propositions exactes:
A. Il repose sur une exérèse simple du kyste sans retirer d'os.
B. L'ablation doit inclure une portion de l'os hyoïde.
C. La chirurgie doit être réalisée pendant une poussée inflammatoire.
D. La méthode de Sistrunk est la technique de référence.
E. Une infection doit être traitée avant la chirurgie.

6. Quelle est la complication la plus grave du kyste du canal thyréoglosse s'il n'est pas excisé ?
A. Hémorragie sévère
B. Transformation en carcinome papillaire thyroïdien
C. Rupture dans la cavité orale
D. Survenue d'une thyroïdite chronique
E. Ankylose de la langue

7. Concernant les kystes et fistules des arcs branchiaux, lesquelles de ces affirmations sont correctes ?
A. Ils résultent d'une résorption excessive des arcs branchiaux.
B. Les anomalies du deuxième arc branchial sont les plus fréquentes.
C. Le diagnostic repose principalement sur la biopsie systématique.
D. Les kystes peuvent être mobiles et indolores.
E. Une fistulisation cutanée est généralement congénitale.

8. À propos du traitement des kystes et fistules branchiaux, quelles affirmations sont justes ?
A. L'excision doit être faite en présence d'une inflammation pour repérer plus facilement le trajet fistuleux.
B. Le traitement est exclusivement chirurgical.
C. Une incision transversale en étages est utilisée pour un meilleur résultat esthétique.
D. La dissection doit éviter d'approcher la fistule pour minimiser les risques.
E. Toute la fistule, jusqu'au pharynx, doit être retirée.

9. Où se situent généralement les kystes et fistules dérivés du deuxième arc branchial?
A. Au niveau du conduit auditif externe
B. À proximité du nerf hypoglosse
C. Sur le bord antérieur du muscle sternocleidomastoïdien
D. Sous l'os hyoïde
E. À la base de la langue

10. Concernant les hémangiomes infantiles, quelles affirmations sont correctes ?
A. Ils apparaissent uniquement à l'âge adulte
B. Ils prolifèrent rapidement puis régressent spontanément
C. Ils sont plus fréquents chez les filles
D. Ils sont systématiquement douloureux
E. Ils concernent surtout la tête et le cou

11. Concernant les malformations vasculaires, quelles propositions sont exactes ?
A. Elles sont présentes à la naissance
B. Elles prolifèrent rapidement comme les hémangiomes
C. Elles peuvent être capillaires, veineuses, lymphatiques ou artérioveineuses
D. Elles disparaissent souvent spontanément avant 7 ans
E. Elles sont causées par des erreurs de développement embryonnaire

12. Quelle est actuellement la classification utilisée pour classer les anomalies vasculaires ?
A. Classification TNM
B. Classification WHO
C. Classification ISSVA
D. Classification Bethesda
E. Classification Dubois

13. Concernant le Pectus Excavatum:
A. C'est une déformation de la paroi thoracique antérieure.
B. Il est plus fréquent chez les filles que chez les garçons.
C. Il est souvent associé à une scoliose.
D. La capacité thoracique est augmentée.
E. L'origine est souvent génétique.

14. À propos du traitement du Pectus Excavatum :
A. La physiothérapie est systématiquement suffisante.
B. La chirurgie de Nuss est une option de traitement efficace.
C. Le traitement est toujours nécessaire, même pour les formes asymptomatiques.
D. La chirurgie est idéalement réalisée à la puberté.
E. Un corset thoracique est utilisé en première intention.

15. Quel est l'examen paraclinique de choix pour évaluer la sévérité d'un Pectus Excavatum?
A. Radiographie thoracique
B. Scanner thoracique
C. Échographie cardiaque
D. Spirométrie
E. Bilan biologique standard

16. À propos de la hernie diaphragmatique congénitale:
A. Elle empêche la séparation entre la cavité thoracique et abdominale.
B. Elle est diagnostiquée en général après la naissance uniquement.
C. Elle est plus fréquente à droite qu'à gauche.
D. Elle peut s'accompagner d'hypoplasie pulmonaire.
E. Elle est toujours isolée sans autres malformations associées.

17. Concernant la prise en charge de la hernie diaphragmatique congénitale :
A. L'ECMO peut être utilisée en préopératoire.
B. L'alimentation orale est autorisée immédiatement après la naissance.
C. L'intervention chirurgicale est une urgence immédiate juste après l'accouchement.
D. Une intubation orotrachéale peut être nécessaire.
E. Une laparotomie médiane sus-ombilicale est une approche possible.

18. Quel facteur est associé à un meilleur pronostic dans la hernie diaphragmatique congénitale ?
A. Présence du foie dans la cavité thoracique
B. LHR élevé
C. Diagnostic tardif
D. Hypoplasie pulmonaire sévère
E. Absence de traitement chirurgical

19. À propos de l'atrésie de l'œsophage :
A. Elle est toujours associée à une fistule trachéo-œsophagienne.
B. Elle peut entraîner une hypersalivation chez le nouveau-né.
C. Elle peut être associée au syndrome VACTERL.
D. Son diagnostic anténatal est systématiquement posé par échographie.
E. Son incidence est d'environ 1/3000-4000 naissances.

20. Concernant le traitement de l'atrésie de l'œsophage :
A. Il doit être réalisé d'urgence après la naissance.
B. Le transport du nouveau-né peut attendre la confirmation radiologique définitive.
C. La chirurgie classique utilise une thoracotomie extrapleurale droite.
D. Si la distance entre les moignons œsophagiens est importante, une anastomose primaire est toujours réalisée.
E. L'abord chirurgical peut aussi être thoracoscopique.

21. Quel élément est utilisé pour évaluer le pronostic des patients atteints d'atrésie de l'œsophage ?
A. Classification de Waterston
B. Score d'Apgar
C. Test de Guthrie
D. Classification de Silverman
E. Score de Ballard

22. À propos de la sténose hypertrophique du pylore :
A. Elle survient principalement chez les nourrissons de moins de 1 mois.
B. Le sexe masculin est plus fréquemment affecté par rapport au sexe féminin.
C. La cause exacte de la sténose hypertrophique du pylore est bien identifiée.
D. Des facteurs environnementaux, comme l'exposition à l'érythromycine, sont incriminés.
E. Le tableau clinique peut inclure des vomissements bilieux explosifs.

23. Concernant le diagnostic de la sténose hypertrophique du pylore :
A. L'échographie abdominale est la méthode de diagnostic gold standard.
B. L'examen au baryum est la méthode principale utilisée pour diagnostiquer la sténose.
C. La palpation de l'olive pylorique est positive dans 70 à 90% des cas.
D. Le diagnostic peut être confirmé par la radiographie thoracique.
E. Les vomissements sont souvent associés à des signes de déshydratation.

24. Quel est le traitement chirurgical de choix pour la sténose hypertrophique du pylore ?
A. Résection pylorique.
B. Piloromyotomie extramuqueuse de Fredet.
C. Gastrectomie partielle.
D. Bypass gastro-intestinal.
E. Endoscopie avec dilatation du pylore.

25. Concernant l'atrésie du duodénum:
A. L'atrésie du duodénum est une obstruction partielle du duodénum.
B. Elle est souvent associée à d'autres malformations, comme le syndrome de Down.
C. L'atrésie de type I est la moins fréquente, représentant environ 7% des cas.
D. L'incidence mondiale de l'atrésie du duodénum est estimée à 1 sur 6 000 à 10 000 naissances.
E. La forme la plus fréquente d'atrésie du duodénum est l'atrésie de type II.

26. Quel type de malformation est le plus souvent associé à l'atrésie du duodénum?
A. Syndrome de Marfan.
B. Syndrome de Down.
C. Spina bifida.
D. Malformation de Chiari.
E. Syndrome de Klinefelter.

27. Concernant le diagnostic de l'atrésie du duodénum :
A. Le signe radiologique de la << double bulle >> est un indicateur clé.
B. Un lavement baryté peut être utilisé pour exclure une malrotation intestinale.
C. L'échographie cardiaque est rarement nécessaire dans ces cas.
D. Le volume d'aspirat supérieur à 20 ml suggère une obstruction duodénale.
E. Le diagnostic peut être posé dès la naissance sur la base de symptômes cliniques et radiologiques.

28. Quelle est la cause la plus fréquente d'obstruction intestinale chez les nouveau-nés ?
A. Atrésie du duodénum.
B. Sténose du colostome.
C. Atrésie et sténose intestinale.
D. Hernie inguinale.
E. Mégacôlon congénital.

29. Concernant les types d'atrésie intestinale:
A. L'atrésie de type I est la plus fréquente et ne touche que la muqueuse et la sous-muqueuse.
B. L'atrésie de type II est causée par un cordon fibreux reliant le segment proximal dilaté et le segment distal rétréci.
C. L'atrésie de type IIIa implique une boucle intestinale aveugle avec un mésentère en forme de "V".
D. L'atrésie de type IIIb est souvent appelée "coque de pomme" et présente une configuration hélicoïdale de l'intestin.
E. L'atrésie de type IV est une combinaison des types I et III.

30. Quelles sont les causes possibles de l'atrésie intestinale ?
A. Une lésion ischémique intra-utérine au niveau du mésentère.
B. Une infection virale pendant la grossesse.
C. Une perturbation vasculaire intra-utérine.
D. Un volvulus ou une strangulation au cours du développement fœtal.
E. Une mutation génétique.

31. Qu'est-ce qui caractérise la malrotation intestinale ?
A. Une perturbation du processus de rotation et de fixation de l'intestin fœtal.
B. Une infection virale qui affecte la flore intestinale.
C. Une obstruction du duodénum par un ligament de Ladd.
D. Une malformation congénitale du côlon.
E. Une torsion intestinale sans anomalie de la rotation.

32. Quels sont les symptômes fréquents du volvulus intestinal ?
A. Vomissements bilieux dès les premiers jours de vie.
B. Distension abdominale rapide et progressive.
C. Selles fécaloïdes et parfois sanguinolentes.
D. Pleurs déchirants et absence de transit intestinal.
E. Présence de douleurs thoraciques aiguës.

33. Les formes anatomiques de malrotation intestinale comprennent:
A. Absence de rotation, où l'intestin grêle se situe dans l'hémiabdomen droit.
B. Rotation complète de 360°, entraînant une torsion de l'intestin.
C. Rotation incomplète avec le cæcum situé sur la ligne médiane.
D. Rotation inversée de 90°.
E. Rotation complète suivie d'un ancrage défectueux du mésentère.

34. Quels sont les symptômes caractéristiques du mégacolon congénital chez le nouveau-né ?
A. Libération retardée du méconium dans les 24-48 premières heures.
B. Distension abdominale progressive.
C. Vomissements bilieux, puis fécaloïdes.
D. Selles fréquentes et normales dès les premiers jours.
E. Entérocolite agressive, évoluant vers un sepsis grave.

35. Quel examen paraclinique est de choix pour diagnostiquer le mégacolon congénital?
A. IRM abdominale.
B. Tomodensitométrie (scanner).
C. Irrigoclysmie.
D. Échographie abdominale.
E. Biopsie rectale.

36. Quels traitements peuvent être nécessaires en cas de mégacolon congénital ?
A. Lavements rectaux répétés pour décompresser le côlon.
B. Colostomie temporaire si les lavements sont inefficaces.
C. Traitement médical uniquement sans chirurgie.
D. Résection chirurgicale du segment aganglionique du côlon.
E. Antibiothérapie préventive pour les infections abdominales.

37. Quelles sont les anomalies fréquemment associées aux malformations anorectales ?
A. Anomalies génitales.
B. Anomalies rénales.
C. Anomalies cardiaques.
D. Malformations pulmonaires.
E. Cryptorchidie et hypospadias.

38. Quel examen d'imagerie est le plus important pour diagnostiquer les malformations anorectales ?
A. Échographie abdominale.
B. Radiographie thoracique.
C. Invertogramme.
D. IRM abdominale.
E. Scanner avec agent de contraste.

39. Quels sont les traitements possibles pour les malformations anorectales ?
A. Anorectoplastie pour les malformations basses.
B. Colostomie pour les malformations hautes ou pour les patients en état critique.
C. Traitement médical sans chirurgie.
D. Anorectoplastie en période néonatale pour les malformations hautes.
E. Chirurgie du côlon à un an.

40. Quels sont les facteurs favorables au développement de laparoschisis ?
A. Âge maternel inférieur à 20 ans.
B. Tabagisme.
C. Médicaments vasodilatateurs.
D. Médicaments vasoconstricteurs.
E. Consommation excessive de café.

41. Quel est le principal traitement chirurgical pour le laparoschisis ?
A. Anorectoplastie.
B. Réintégration des anses intestinales dans la cavité abdominale et fermeture de la paroi abdominale.
C. Résection de l'intestin hernié.
D. Colostomie.
E. Transplantation d'intestin.

42. Quels examens peuvent être utilisés pour diagnostiquer le laparoschisis?
A. Échographie prénatale à 18-20 semaines.
B. Radiographie thoracique.
C. Alpha-foetoprotéine élevée.
D. Inspection clinique à la naissance.
E. Invertogramme.

43. Quelles sont les caractéristiques de l'omphalocèle ?
A. Le sac est recouvert d'une membrane avasculaire et translucide.
B. Le défaut abdominal est généralement situé à gauche de l'abdomen.
C. Le contenu du sac est souvent constitué des intestins et du foie.
D. La membrane recouvrant le sac est composée de 2 couches: péritoine et membrane amniotique.
E. Le cordon ombilical est inséré au niveau du défaut..

44. Quel examen prénatal permet d'établir le diagnostic d'omphalocèle dès la 18ème semaine de gestation?
A. Radiographie thoracique.
B. Échographie 2D.
C. Amniocentèse.
D. IRM.
E. Échographie cardiaque.

45. Quels sont les traitements possibles de l'omphalocèle ?
A. Excision de la membrane et réintégration progressive des viscères dans la cavité abdominale.
B. Fermeture immédiate du défaut sans évaluation préalable.
C. Utilisation de la technique de Fufezan pour la réintégration des viscères.
D. Traitement conservateur si des malformations graves empêchent une anesthésie générale.
E. Résection complète des viscères herniés.

47. Quelles sont les caractéristiques de la hernie inguinale ?
A. La hernie inguinale directe est plus courante chez les enfants que la hernie inguinale indirecte.
B. La hernie inguinale chez les hommes peut devenir visible dès le premier cri, notamment chez les prématurés.
C. Les hernies fémorales représentent plus de 50% des hernies inguinales pédiatriques.
D. La hernie inguinale est plus fréquente chez les hommes, avec un ratio de 10:1.
E. Les hernies inguinales sont toujours unilatérales chez les nourrissons.

48. Quel est le traitement indiqué pour une hernie inguinale ?
A. Médication par anti-inflammatoires.
B. Traitement chirurgical avec ligature du canal péritonéo-vaginal à la base.
C. Surveillance uniquement, sans intervention.
D. Traitement par radiothérapie.
E. Traitement conservateur avec antibiotiques.

49. Quels sont les symptômes de la hernie inguinale étranglée chez les nourrissons ?
A. Douleurs avec des pleurs et une agitation inhabituels.
B. Vomissements entraînant une déshydratation.
C. Présence d'une tumeur de l'aine avec une consistance ferme et douloureuse.
D. Réduction spontanée de la hernie pendant le sommeil.
E. Augmentation de la taille de la hernie lors de la miction.

50. Quelles sont les caractéristiques de la hernie ombilicale ?
A. Elle est formée uniquement de péritoine et de peau.
B. Elle est fréquente chez la population pédiatrique afro-américaine, avec une incidence d'environ 50%.
C. Elle se ferme spontanément chez tous les enfants.
D. Le risque d'incarcération est élevé.
E. Les symptômes cliniques sont généralement absents.

51. Quel est le traitement de la hernie ombilicale ?
A. La chirurgie est recommandée si la hernie persiste après 4 ans.
B. Si le défaut est supérieur à 1,5 cm à 2 ans, une fermeture spontanée est probable.
C. L'incarcération de l'épiploon peut être une indication de chirurgie précoce.
D. Le traitement consiste toujours en une surveillance sans intervention chirurgicale.
E. Une ombilicoplastie peut être réalisée lors de la réparation du défaut.

52. A quel âge la hernie ombilicale se ferme généralement spontanément ?
A. 1 an
B. 3 à 4 ans
C. 5 à 6 ans
D. 7 à 8 ans
E. 10 ans

53. Quels sont les types de testicules associés à la cryptorchidie ?
A. Testicule non palpable, caché, situé intra-abdominalement.
B. Testicule rétractile, situé au niveau de l'orifice externe du canal inguinal.
C. Testicule flottant, se retrouvant spontanément dans la bourse scrotale.
D. Testicule palpable mais non mobilisable par traction au niveau du scrotum.
E. Testicule absent, ce qui correspond à une anorchidie.

54. Quels sont les traitements possibles pour la cryptorchidie?
A. Le traitement chirurgical est recommandé dès l'âge de 12 à 18 mois.
B. La laparoscopie exploratoire est souvent utilisée lorsque le testicule n'est pas palpable.
C. L'approche combinée inguinale et scrotale est utilisée si le testicule est palpable le long du canal inguinal.
D. Les médicaments hormonaux sont utilisés pour forcer la descente du testicule.
E. Le traitement consiste uniquement en une surveillance sans intervention chirurgicale.

55. Quel est le pronostic de la cryptorchidie si elle n'est pas traitée correctement ?
A. Le pronostic est favorable, sans complications.
B. La cryptorchidie peut causer des dysplasie testiculaire mais sans impact sur la fertilité.
C. Elle peut entraîner une infertilité masculine et d'autres complications graves.
D. Il n'y a pas de risque de complications si elle est laissée sans traitement.
E. La cryptorchidie devient toujours asymptomatique avec l'âge.

56. Quelles sont les causes principales de scrotum aigu ?
A. Torsion testiculaire.
B. Torsion de l'hydatide de Morgagni.
C. Hernie inguinale étranglée.
D. Traumatismes scrotaux et testiculaires.
E. Infection urinaire.

57. Quels sont les éléments diagnostiques importants pour la torsion testiculaire ?
A. La douleur violente et continue, souvent nocturne.
B. L'augmentation de volume et l'œdème du scrotum.
C. Le testicule ascensionné vers la partie supérieure du scrotum.
D. La possibilité d'une torsion manuelle avant intervention chirurgicale.
E. La présence d'une masse palpable dans l'abdomen.

58. Quel est le traitement principal pour une torsion testiculaire non résolue par détorsion manuelle ?
A. Traitement conservateur, avec suivi.
B. Exploration chirurgicale et orchiectomie si le testicule est non viable.
C. Utilisation de médicaments anti-inflammatoires uniquement.
D. Antalgiques et observation sans intervention chirurgicale.
E. Radiothérapie pour préserver la fonction testiculaire.

59. Quelles sont les causes possibles de la stase sanguine dans la varicocèle ?
A. Passage de la veine rénale gauche par la pince aorto-mésentérique.
B. La présence de valvules unidirectionnelles dans la veine spermatique gauche.
C. Spasme du segment distal de la veine spermatique dû au reflux sanguin provenant de la glande surrénale.
D. La grande longueur de la veine spermatique gauche.
E. L'absence de veines dilatées dans la veine rénale gauche.

60. Quels sont les examens paracliniques recommandés pour le diagnostic de la varicocèle ?
A. Echographie abdominale.
B. Phlébographie spermatique.
C. Biopsie testiculaire.
D. Test de spermatogenèse par échographie Doppler.
E. Spermogramme.

61. Quel est le traitement chirurgical pour la varicocèle ?
A. Ligature des veines spermatiques dilatées.
B. Sclérothérapie des veines rénales.
C. Ablation du testicule affecté.
D. Observation et traitement médical.
E. Radiothérapie pour réduire les varices.

62. Quelles sont les causes possibles de la torsion ovarienne ?
A. Kyste ovarien ou tumeur annexielle.
B. Un ovaire normal, sans pathologie préexistante.
C. Une grossesse extra-utérine.
D. Un fibrome utérin.
E. Une infection pelvienne.

63. Quels sont les signes cliniques associés à la torsion ovarienne ?
A. Douleur violente, localisée dans le bas-ventre, irradiant parfois vers l'aine et les flancs.
B. Fièvre élevée et frissons.
C. Tachycardie et position antalgique.
D. Nausées, vomissements et constipation.
E. Sensibilité douloureuse dans le bas-ventre avec défense musculaire.

64. Quel est l'examen paraclinique essentiel pour diagnostiquer une torsion ovarienne?
A. Echographie abdominale.
B. Tomodensitométrie abdomino-pelvienne.
C. Spermogramme.
D. Radiographie abdominale.
E. Test de grossesse.

65. Quelles sont les caractéristiques de l'invagination intestinale ?
A. Il s'agit d'une forme d'occlusion intestinale mécanique.
B. L'invagination se produit lorsque l'anse intestinale inférieure pénètre dans l'anse sus-jacente.
C. Elle est plus fréquente chez les nourrissons âgés de 4 à 10 mois.
D. Les filles sont plus souvent touchées que les garçons.
E. L'invagination intestinale est rare chez les enfants de moins de 4 mois.

66. Quels sont les facteurs étiopathogéniques de l'invagination intestinale primaire ?
A. Croissance anormale de la région caecocolique par rapport à l'intestin grêle.
B. Infection virale saisonnière provoquant une entérocolite.
C. L'absence d'acollisation du caecocolique ascendant au péritoine pariétal postérieur.
D. La présence d'une tumeur intestinale.
E. Un corps étranger dans le tube digestif.

67. Quel est le principal examen paraclinique pour diagnostiquer une invagination intestinale ?
A. Échographie abdominale.
B. Radiographie abdominale avec contraste.
C. Tomodensitométrie.
D. Endoscopie digestive haute.
E. IRM abdominale.

68. Quels sont les symptômes caractéristiques de l'iléus méconial simple ?
A. Absence d'émission de méconium dans les 24-48 premières heures.
B. Vomissements bilieux.
C. Rétrécissement de l'anus et du rectum.
D. Diarrhée avec mucus.
E. Coliques abdominales intenses.

69. Quelles sont les complications possibles de l'iléus méconial compliqué?
A. Péritonite méconiale.
B. Perforation intestinale.
C. Ascite méconiale.
D. Diarrhée aiguë.
E. Kystes biliaires.

70. Quel est le traitement de l'iléus méconial non compliqué?
A. Chirurgie immédiate.
B. Irrigation intestinale avec un produit de contraste hydrosoluble.
C. Antibiothérapie intraveineuse.
D. Résection intestinale.
E. Réhydratation uniquement.

71. Quelles sont les causes possibles de l'obstruction de la lumière appendiculaire dans l'appendicite aiguë?
A. Coprolithes.
B. Corps étrangers.
C. Obstruction des voies urinaires.
D. Cicatrices et adhérences.
E. Infection virale.

72. Quelles sont les caractéristiques cliniques de l'appendicite aiguë?
A. Douleur initialement localisée au niveau périombilical.
B. Douleur migrante vers la fosse iliaque droite.
C. Diarrhée et perte d'appétit.
D. Vomissements après la douleur.
E. Selles sanglantes.

73. Quel est le principal traitement chirurgical de l'appendicite aiguë?
A. Appendicectomie.
B. Antibiotiques parentéraux.
C. Résection du côlon.
D. Drainage du péritoine.
E. Laparotomie pour réparation intestinale.

74. Quelles sont les causes possibles de symptômes chez une personne ayant un diverticule de Meckel ?
A. Hémorragie due à un ulcère muqueux.
B. Perforation du diverticule.
C. Infection virale.
D. Occlusion intestinale par invagination ou volvulus.
E. Douleur abdominale chronique sans autre symptôme.

75. Quelles complications peuvent résulter du diverticule de Meckel chez l'enfant ?
A. Hémorragie digestive basse.
B. Péritonite secondaire due à perforation.
C. Constipation sévère.
D. Diverticulite de Meckel.
E. Perforation gastrique.

76. Quel est le principal traitement pour le diverticule de Meckel ?
A. Traitement antibiotique à large spectre.
B. Résection chirurgicale du diverticule.
C. Radiothérapie pour réduire la taille du diverticule.
D. Résection du côlon.
E. Traitement médical de la douleur.

77. Quelles sont les caractéristiques cliniques communes chez les enfants atteints de néphroblastome ?
A. Masse tumorale abdominale asymptomatique.
B. Hématurie dans 20% des cas.
C. Hyperplasie bénigne des reins.
D. Douleurs abdominales dues à une rupture intratumorale.
E. Hypertension due à l'activation du système rénine-angiotensine.

78. Quel est le principal traitement pour le néphroblastome?
A. Chirurgie seule.
B. Chimio- et radiothérapie.
C. Traitement médical sans chirurgie.
D. Traitement combiné incluant la chirurgie, la chimiothérapie et parfois la radiothérapie.
E. Résection par laparoscopie uniquement.

79. Quels sont les risques de complications postopératoires après un traitement pour néphroblastome ?
A. Infection.
B. Saignements.
C. Invagination iléo-iléale dans 10% des cas.
D. Insuffisance rénale aiguë chez tous les patients.
E. Tumeur maligne secondaire à un taux de 1,6%.

80. Quels symptômes peuvent être associés au neuroblastome chez les enfants ?
A. Douleurs osseuses.
B. Constipation ou rétention urinaire.
C. Diarrhée aqueuse abondante.
D. Pertes de cheveux massives.
E. Bouffées vasomotrices et transpiration excessive.

81. Quels examens sont utilisés pour le diagnostic du neuroblastome?
A. Radiographie thoracique.
B. Échographie.
C. TDM (Tomodensitométrie).
D. Test de dépistage du diabète.
E. IRM (Imagerie par Résonance Magnétique).

82. Quelle est la survie des patients atteints de neuroblastome à faible risque ?
A. Inférieure à 30%.
B. Supérieure à 50%.
C. Supérieure à 98%.
D. Entre 60% et 80%.
E. Entre 90% et 95%.

83. Quelles sont les caractéristiques des tératomes ?
A. Ils peuvent contenir des tissus de nature différente.
B. Ils sont toujours bénins.
C. Ils peuvent être solides ou kystiques.
D. Ils se développent généralement sur la ligne médiane du corps.
E. Leur étiopathogénie est liée à des cellules germinales primordiales totipotentes.

84. Quels sont les traitements associés aux tératomes ?
A. La résection chirurgicale des tératomes bénins est généralement curative.
B. La chimiothérapie est toujours utilisée après une résection chirurgicale.
C. La chirurgie est accompagnée d'une radiothérapie dans tous les cas.
D. L'excision des tératomes immatures nécessite une chimiothérapie adjuvante.
E. L'ovariectomie est le traitement standard des tératomes ovariens bénins.

85. Quel est le pronostic des tératomes, en particulier ceux qui sont bénins ?
A. Leur pronostic est généralement favorable, avec plus de 90% de survie à 5 ans.
B. Leur pronostic est mauvais, avec moins de 50% de survie à 5 ans.
C. Ils entraînent des récidives fréquentes même après une chirurgie complète.
D. Leur pronostic est modéré, avec 60% de survie à 5 ans.
E. Ils ne nécessitent jamais de suivi postopératoire.

86. Quels sont les sous-types histologiques des rhabdomyosarcomes ?
A. Embryonnaire
B. Alvéolaire
C. Pléomorphe
D. Carcinomateux
E. Sarcomateux

87. Quels symptômes sont associés aux rhabdomyosarcomes ?
A. Masse tumorale évidente dans la région touchée.
B. Douleur abdominale intense dans la région pelvienne.
C. Symptômes urinaires comme l'hématurie, fréquence et rétention urinaire dans les tumeurs de la vessie et de la prostate.
D. Saignements et écoulements dans les tumeurs vaginales.
E. Tumeurs botryoïdes visibles dans le scrotum.

88. Quel est le taux de survie à 5 ans des tumeurs à faible risque dans le rhabdomyosarcome ?
A. Moins de 50%
B. 55 à 70%
C. Plus de 90%
D. 60%
E. Moins de 60%

89. Quels sont les facteurs de risque associés à l'hépatoblastome chez l'enfant ?
A. Syndrome de Beckwith-Weidemann
B. Polypose adénomateuse familiale
C. Nourrissons prématurés
D. Maladies hépatiques chroniques
E. Cancer du poumon

90. Quelle est la principale caractéristique du carcinome hépatocellulaire chez l'enfant ?
A. Il est principalement diagnostiqué avant l'âge de 3 ans.
B. Il est fréquent chez les nourrissons prématurés.
C. Il se manifeste souvent par une rupture intrapéritonéale dans environ 10% des cas.
D. Il a une très bonne réponse à la chimiothérapie seule.
E. Il est plus fréquent dans les foies non cirrhotiques.

91. Parmi les tumeurs qui peuvent métastaser au foie, lesquelles sont mentionnées dans le texte ?
A. Neuroblastome
B. Tumeur de Wilms
C. Carcinome hépatocellulaire
D. Ostéosarcome
E. Lymphome

92. Quels sont les facteurs qui influencent l'évaluation et la prise en charge des traumatismes pédiatriques?
A. Les différences anatomiques entre les enfants et les adultes
B. La réponse physiologique des enfants face à un traumatisme majeur
C. Le niveau de stress des parents
D. Le statut socio-économique de l'enfant
E. La formation des professionnels de santé

93. Quelles sont les étapes de l'évaluation primaire d'un enfant polytraumatisé selon la séquence << ABCDE >> ?
A. A: Voies aériennes (Airway)
B. C: Circulation
C. D: Digestion
D. E: Exposition (Exposure)
E. B: Bilans biologiques

94. Quel est le principal signe clinique d'une obstruction partielle des voies aériennes supérieures chez l'enfant ?
A. Cyanose généralisée
B. Stridor inspiratoire
C. Respiration bruyante
D. Fréquence cardiaque élevée
E. Halètement

95. Quelles sont les particularités anatomiques de la cage thoracique chez l'enfant qui la rendent plus vulnérable aux blessures thoraciques ?
A. Une cage thoracique rigide et peu élastique.
B. Un médiastin plus large que chez l'adulte.
C. Une faible masse musculaire protectrice.
D. Un diamètre transversal des voies aériennes plus grand.
E. Une trachée plus longue que chez l'adulte.

96. Quelles sont les méthodes de traitement des lésions thoraciques suivantes ?
A. Pour un volet costal, la fixation de la fracture est toujours nécessaire.
B. L'asphyxie traumatique peut être traitée par ventilation en pression positive et tonicité cardiaque.
C. L'hémothorax nécessite une ponction pleurale dans tous les cas.
D. Le pneumothorax nécessite souvent un drainage rapide s'il est de type pneumothorax valvulaire.
E. La contusion pulmonaire se traite uniquement par chirurgie.

97. Quelle est la principale caractéristique du traitement d'un hémothorax ?
A. Une ponction pleurale est toujours effectuée dans les premières 24 heures.
B. Le traitement repose exclusivement sur des antibiotiques.
C. Il faut généralement une intervention chirurgicale en cas d'hémorragie massive.
D. Une radiographie thoracique est inutile pour poser le diagnostic.
E. Les hémothorax modérés ne nécessitent aucun traitement.

98. Quelles sont les causes les plus fréquentes des traumatismes abdominaux chez les enfants ?
A. Chutes de vélo
B. Guidons de vélo
C. Accident de voiture
D. Traumatismes par arme blanche
E. Traumatismes par arme à feu

99. Quels sont les signes cliniques dominants du syndrome d'hémorragie interne ?
A. Peau pâle
B. Agitation psychomotrice
C. Soif intense
D. Hypotension
E. Défense musculaire

100. Quelles méthodes sont couramment utilisées pour diagnostiquer un traumatisme hépatique?
A. Échographie abdominale (FAST)
B. Radiographie abdominale simple
C. Tomodensitométrie (TDM)
D. Examen rectal
E. Scanner thoracique

101. Quels sont les principaux mécanismes responsables des traumatismes rénaux ?
A. Contusions dues à des accidents de la route
B. Plaies pénétrantes fréquentes chez les enfants
C. Lésions iatrogènes durant des interventions médicales
D. Fractures de côtes
E. Chutes de hauteur

102. Parmi les options suivantes, lesquelles correspondent au traitement d'un traumatisme rénal de grade I, II ou III ?
A. Traitement non opératoire
B. Surveillance dynamique de la pression artérielle et de l'hématocrite
C. Chirurgie d'urgence pour toutes les lésions
D. Rééquilibrage hydro-électrolytique
E. Antibiothérapie

103. Quelle est la complication fréquente après un traumatisme rénal ?
A. Hypertension rénovasculaire secondaire
B. Formation d'un uro-hématome
C. Péritonite
D. Obstruction des voies urinaires
E. Formation d'un calcul rénal

104. Quelles sont les causes principales des brûlures ?
A. Contact avec des liquides ou des vapeurs chauds
B. Exposition aux radiations
C. Contact avec des surfaces froides
D. Contact avec des produits chimiques
E. Fractures osseuses

105. Quelles sont les zones de lésion principales dans une brûlure selon Jackson ?
A. Zone de coagulation centrale
B. Zone d'hyperthermie
C. Zone de stase
D. Zone d'hyperémie
E. Zone de cicatrisation

106. Quelle est la première étape du traitement des brûlures ?
A. Réaliser une greffe de peau
B. Retirer le patient du danger et refroidir la zone brûlée avec de l'eau
C. Prescrire des antibiotiques immédiatement
D. Pratiquer une intervention chirurgicale
E. Administrer des analgésiques puissants

107. Quelles sont les fractures courantes observées chez les nouveau-nés suite à l'accouchement ?
A. Fracture de la clavicule
B. Fracture du fémur
C. Fracture du tibia
D. Fracture de l'humérus
E. Fracture du radius

108. Quelles sont les fractures spécifiques observées chez l'enfant ?
A. La fracture de Greenwood
B. La fracture du péroné
C. La fracture sous-périostale
D. La déformation plastique
E. La fracture par compression

109. Quel type de fracture de la classification de Salter-Harris concerne l'écrasement du cartilage de croissance ?
A. Type I
B. Type II
C. Type III
D. Type IV
E. Type V

110. Quels sont les facteurs de risque associés à la fracture supracondylienne ?
A. Pratique des sports de contact
B. Chutes de hauteur
C. Hypertension
D. Ostéoporose
E. Activités nécessitant une position prolongée debout

111. Quels traitements sont indiqués pour les fractures supracondyliennes de type I et II ?
A. Immobilisation dans un plâtre pendant 3 à 4 semaines
B. Réduction orthopédique et brochage percutané avec broches de Kirschner
C. Fixation externe
D. Chirurgie avec ostéosynthèse par vis
E. Traitement conservateur sans immobilisation

112. Quelle est la complication potentielle de la fracture supracondylienne?
A. Douleur au genou
B. Lésion du nerf cubital
C. Problèmes respiratoires
D. Saignement nasal
E. Fracture du pied

113. Quels sont les facteurs de risque associés à la dysplasie coxo-fémorale congénitale ?
A. Première naissance
B. Sexe masculin
C. Position pelvienne lors de la naissance
D. Poids à la naissance supérieur à 4000 grammes
E. Alimentation maternelle

114. Quel(s) examen(s) sont couramment utilisé(s) pour diagnostiquer la dysplasie coxo fémorale congénitale chez le nourrisson ?
A. Radiographie du bassin
B. IRM
C. Échographie de la hanche
D. Scanner abdominal
E. Test de Barlow

115. Quel est le traitement initial pour un nourrisson présentant une dysplasie coxo-fémorale congénitale?
A. Harnais de Pavlik pendant 6 semaines
B. Chirurgie immédiate
C. Immobilisation dans un plâtre
D. Physiothérapie
E. Prothèse de hanche

116. Quelles sont les théories qui expliquent l'étiopathogénie de la maladie de Legg-Calvé Perthes ?
A. Théorie vasculaire
B. Théorie inflammatoire
C. Théorie génétique
D. Théorie traumatique
E. Théorie nutritionnelle

117. Quels sont les stades de l'évolution de la maladie de Legg-Calvé-Perthes ?
A. Stade initial
B. Stade de croissance
C. Stade de fragmentation
D. Stade de réparation
E. Stade de guérison

118. Quel est le traitement recommandé pour un enfant de moins de 8 ans souffrant de la maladie de Legg-Calvé-Perthes ?
A. Orthèses de décharge et thérapie physique
B. Chirurgie immédiate
C. Arthroscopie de la hanche
D. Médicaments antipsychotiques
E. Immobilisation complète en plâtre

119. Quels sont les facteurs de risque connus de l'épiphysiolyse fémorale proximale ?
A. L'obésité
B. L'hypothyroïdie
C. L'hyperthyroïdie
D. L'hypogonadisme
E. Les synovites transitoires répétées

120. Quels sont les types de classification utilisés pour l'épiphysiolyse fémorale proximale ?
A. Aigu
B. Chronique
C. Fonctionnel
D. Stabilité
E. Hormonal

121. Quel est le principal objectif du traitement chirurgical de l'épiphysiolyse fémorale proximale ?
A. Réduction et stabilisation du déplacement
B. Augmentation de la croissance du fémur
C. Réduction de la douleur uniquement
D. Amélioration de la mobilité sans stabilisation
E. Prévention de la nécrose aseptique

122. Quels facteurs contribuent à l'apparition de la maladie d'Osgood-Schlatter ?
A. Nécrose avasculaire
B. Traction du tendon rotulien sur l'apophyse tibiale immature
C. Hyperlaxité articulaire
D. Stress répétitif sur la plaque de croissance
E. Problèmes hormonaux liés à la puberté

123. Quels traitements sont recommandés pour la maladie d'Osgood-Schlatter ?
A. Application locale de glace
B. Physiothérapie et massages avec des pommades anti-inflammatoires
C. Médicaments anti-inflammatoires oraux à long terme
D. Repos sportif pendant les périodes douloureuses
E. Traitement chirurgical immédiat

124. Quel est le principal signe clinique de la maladie d'Osgood-Schlatter ?
A. Sensibilité et gonflement à la palpation de la tubérosité tibiale
B. Douleur au genou sans activité sportive préalable
C. Inflammation de l'articulation du genou
D. Douleur uniquement après une activité intense
E. Sensibilité au niveau de l'articulation de la hanche

125. Quels facteurs peuvent être impliqués dans la survenue de la scoliose ?
A. Facteurs génétiques
B. Anomalies de la croissance du rachis
C. Manque de vitamine D
D. Anomalies plaquettaires
E. L'exercice physique excessif

126. Quelles sont les principales classifications de la scoliose ?
A. Scoliose idiopathique
B. Scoliose fonctionnelle
C. Scoliose congénitale
D. Scoliose post-traumatique
E. Scoliose post-infectieuse

127. Quel traitement est recommandé pour une scoliose avec une courbure supérieure à 50° ?
A. Traitement physiothérapeutique
B. Port d'un corset orthopédique
C. Intervention chirurgicale
D. Traitement médicamenteux
E. Surveillance sans traitement

128. Chez quels groupes de personnes les pieds plats ne sont pas considérés comme pathologiques ?
A. Les enfants de moins de 8 ans
B. Les enfants de moins de 6 ans
C. Les adolescents
D. Les adultes
E. Les jeunes enfants

129. Quels sont les types de pieds plats valgus ?
A. Pied plat rigide valgus
B. Pied plat valgus flexible
C. Pied plat valgus avec raccourcissement du tendon d'Achille
D. Pied plat fonctionnel
E. Pied plat transitoire

130. Quel traitement est recommandé pour un pied plat rigide avec douleur intense ?
A. Aucun traitement n'est nécessaire
B. Utilisation de bottes orthopédiques et physiothérapie
C. Interventions chirurgicales immédiates
D. Correction automatique avec l'âge
E. Port de semelles simples

131. Quels sont les facteurs de risque potentiels pour le pied bot varus équin congénital ?
A. Tabagisme maternel
B. Alcoolisme maternel
C. Diabète maternel
D. Infection virale durant la grossesse
E. Facteurs génétiques

132. Quelles sont les phases évolutives du pied bot congénital non traité ?
A. Phase de réductibilité complète
B. Phase de rigidité absolue
C. Phase de réductibilité partielle
D. Phase de rigidité relative
E. Phase d'aggravation immédiate

133. Quelle est la méthode la plus efficace pour traiter le pied bot varus équin congénital ?
A. Traitement chirurgical immédiat
B. Méthode Ponseti
C. Physiothérapie uniquement
D. Port de semelles orthopédiques
E. Utilisation de corsets rigides

134. Quels sont les facteurs de risque associés au talus valgus congénital ?
A. Oligoamnios
B. Poids de naissance élevé
C. Présentation par le siège
D. Diabète maternel
E. Présentation céphalique

135. Quels traitements sont recommandés pour les formes sévères de talus valgus ?
A. Physiothérapie et massages
B. Immobilisation plâtrée en position de correction
C. Chirurgie immédiate
D. Orthèses rigides
E. Aucune intervention nécessaire

136. Quel est le pronostic du talus valgus congénital dans la majorité des cas ?
A. Le pied ne se corrige jamais
B. La déformation devient plus sévère avec l'âge
C. La position vicieuse se corrige spontanément ou par physiothérapie
D. Une intervention chirurgicale est nécessaire dans tous les cas
E. Le talus valgus se transforme en pied plat rigide

137. Quels sont les facteurs de risque du syndrome des loges ?
A. Fractures
B. Compression externe par un plâtre serré
C. Pratique d'exercices physiques modérés
D. Piqûres d'animaux
E. Amputations

138. Quels signes cliniques sont associés au syndrome des loges ?
A. Douleur intense non soulagée par les analgésiques
B. Peau rouge et chaude
C. Pouls faible ou absent
D. Paralysie de la zone affectée
E. Augmentation de la pression intra-compartimentale supérieure à 30 mmHg

139. Quel traitement est recommandé pour le syndrome des loges ?
A. Simple observation sans traitement
B. Retrait du plâtre ou bandages compressifs
C. Médicaments antidouleurs uniquement
D. Chirurgie immédiate sans retrait du plâtre
E. Immobilisation stricte sans intervention chirurgicale

140. Quelle est la principale cause de l'ostéomyélite hématogène aiguë chez les enfants de plus de 1 an?
A. Streptococcus pneumoniae
B. Staphylococcus aureus
C. Mycobacterium tuberculosis
D. Haemophilus influenzae
E. Staphylococcus aureus résistant à la méthicilline (SARM)

141. Quels sont les examens diagnostiques utiles dans le diagnostic de l'ostéomyélite hématogène aiguë?
A. Radiographie simple
B. Echographie
C. Imagerie par résonance magnétique (IRM)
D. TDM (tomodensitométrie)
E. Numération formule sanguine (NFS)

142. Quel est l'agent infectieux le plus fréquemment incriminé dans l'ostéomyélite aiguë chez les enfants de plus de 1 an?
A. Escherichia coli
B. Streptococcus pyogenes
C. Staphylococcus aureus
D. Salmonella enterica
E. Pseudomonas aeruginosa

143. Quelles articulations sont les plus fréquemment touchées par l'arthrite septique chez les enfants ?
A. Poignet
B. Coude
C. Hanche
D. Genou
E. Epaule

144. Quels sont les agents infectieux les plus fréquemment impliqués dans l'arthrite septique chez les enfants ?
A. Staphylococcus aureus
B. Kingella kingae
C. Streptococcus pneumoniae
D. Haemophilus influenzae
E. Mycobacterium tuberculosis

145. Quel est le traitement initial recommandé pour l'arthrite septique chez les enfants en attendant les résultats de l'antibiogramme?
A. Antibiotiques par voie orale
B. Antibiotiques intraveineux à large spectre
C. Chirurgie seule
D. Réhydratation intraveineuse
E. Antifongiques

146. Quels sont les facteurs qui peuvent provoquer la sténose de la jonction pyélo-urétérale ?
A. Malformation génétique
B. Retard dans le processus de recanalisation de l'uretère
C. Présence d'un vaisseau artériel traversant l'uretère
D. Infection urinaire
E. Présence d'une tumeur rénale

147. Quelles sont les méthodes d'imagerie utilisées pour diagnostiquer et évaluer la sténose de la jonction pyélo-urétérale ?
A. Echographie
B. Scintigraphie rénale au Tc-99m DMSA
C. Radiographie pulmonaire
D. Uro-CT (Tomodensitométrie) avec contraste
E. IRM (Imagerie par résonance magnétique)

148. Quel est le traitement standard de la sténose de la jonction pyélo-urétérale ?
A. Traitement antibiotique
B. Suivi clinique et échographique uniquement
C. Pyéloplastie d'Anderson-Hynes
D. Transplantation rénale
E. Médicaments anti-inflammatoires

149. Quels sont les types de mégaurètre mentionnés dans le texte ?
A. Mégaurètre obstructif
B. Mégaurètre refluxant
C. Mégaurètre fonctionnel
D. Mégaurètre non obstructif, non refluxant
E. Mégaurètre rénal

150. Quelles méthodes d'imagerie sont utilisées pour diagnostiquer le mégaurètre et ses complications ?
A. Echographie
B. Cystographie
C. Radiographie pulmonaire
D. Scintigraphie rénale
E. IRM abdominale

151. Quel est le traitement chirurgical standard pour un mégaurètre obstructif avec une sténose de la jonction urétéro-vésicale ?
A. Dilatation endoscopique avec stent urétéral
B. Pyéloplastie d'Anderson-Hynes
C. Résection de la portion sténotique et réimplantation de l'uretère dans la vessie
D. Néphrectomie
E. Cystoscopie avec drainage

152. Quelles sont les anomalies qui peuvent résulter d'un système double collecteur ?
A. Reflux vésico-urétéral
B. Urétérocèle
C. Hypoplasie rénale
D. Sténose urétéro-vésicale
E. Hydronéphrose

153. Quelles techniques d'imagerie sont utilisées pour évaluer le système double collecteur ?
A. Echographie postnatale
B. Cystographie
C. Radiographie abdominale
D. Scintigraphie rénale au DMSA
E. Uro-IRM

154. Quel est le traitement recommandé pour un patient asymptomatique présentant un système double collecteur ?
A. Antibiothérapie prolongée
B. Traitement chirurgical immédiat
C. Surveillance sans traitement
D. Réimplémentation de l'uretère
E. Néphrectomie partielle

155. Quelles sont les causes fréquentes de l'urétérocèle ?
A. Résorption incomplète de la membrane urétérale de Chwalla
B. Sténose urétéro-vésicale
C. Infection urinaire fréquente
D. Anomalie de la jonction pyélo-urétérale
E. Présence d'une duplication urétérale

156. Quels examens permettent de diagnostiquer l'urétérocèle ?
A. Echographie postnatale
B. Echographie fœtale
C. Cystographie
D. Radiographie abdominale
E. Uro-IRM ou uro-TDM

157. Quel est le traitement de première intention pour une urétérocèle ?
A. Traitement médical par antibiotiques
B. Chirurgie ouverte pour réimplanter l'uretère
C. Traitement endourologique par cystoscopie
D. Dialyse
E. Néphrectomie partielle

158. Quelles sont les caractéristiques anatomiques de l'extrophie vésicale ?
A. Absence de la paroi abdominale antérieure
B. La vessie est séparée du bas-ventre
C. Présence d'une déformation du clitoris chez les filles
D. La vessie est continue avec l'urètre, sans paroi antérieure
E. Les corps caverneux du pénis sont divergents chez les garçons

159. Quel diagnostic et traitement sont associés à l'extrophie vésicale ?
A. Le diagnostic peut être posé par échographie à partir de la 18e à 20e semaine de grossesse
B. Un traitement médical est généralement suffisant pour fermer la vessie C. Le traitement de première intention est chirurgical et doit être réalisé dans les 72 heures suivant la naissance
C. Le traitement de première intention est chirurgical et doit être réalisé dans les 72 heures suivant la naissance
D. Chez les garçons, l'épispadias est corrigé à 6-12 mois
E. Une IRM fœtale est rarement utilisée pour diagnostiquer cette malformation

160. Quel est le pronostic de l'extrophie vésicale ?
A. Le pronostic est généralement bon, sans complications après le traitement
B. Le pronostic dépend de la gravité de la malformation et de la précocité du traitement
C. Le pronostic ne varie pas selon l'âge de la personne
D. Le pronostic est uniquement fonction de la capacité rénale
E. Les patients n'ont généralement pas de problèmes d'incontinence

161. Quels sont les types de valves urétrales postérieures selon la classification de Young ?
A. Type I: Replis urétraux partant sous le verumontanum et fusionnant en avant
B. Type II: Replis fortement proéminents allant du verumontanum au col vésical
C. Type III: Diaphragme perforé au-dessus ou au-dessous du verumontanum
D. Type IV: Replis urétraux au niveau de la vessie uniquement
E. Type V: Anomalies anatomiques observées au niveau de la vessie

162. Quels sont les signes cliniques pouvant indiquer des valves urétrales postérieures chez un nourrisson ?
A. Oligo-anurie, vessie globulaire et abdomen en trèfle
B. Dysurie, jet urinaire faible, et lombalgie chez les plus âgés
C. Fièvre et insuffisance rénale chronique
D. Vessie pleine à paroi épaisse et urétérohydronéphrose bilatérale
E. Symptômes digestifs sévères comme des vomissements persistants

163. Quel est le traitement de choix pour les valves urétrales postérieures après la naissance?
A. Chirurgie de réimplantation urétérale
B. Ablation endoscopique des valves
C. Traitement médical avec antibiotiques à vie
D. Drainage par néphrostomie percutanée
E. Radiothérapie ciblée sur les valves

164. Quelles sont les principales anomalies anatomiques observées chez un patient atteint d'hypospadias ?
A. Méat urétral ectopique sur la face antérieure du pénis
B. Présence d'un prépuce circulaire complet
C. Corde fibreuse proximale entraînant une courbure du pénis
D. Prépuce incomplet avec un excès cutané sur la face dorsale du pénis
E. Méat urétral situé sur la face dorsale du pénis

165. Quels sont les objectifs principaux du traitement chirurgical de l'hypospadias ?
A. Obtenir une courbure du pénis plus prononcée
B. Amener le méat urétral jusqu'à l'extrémité du pénis
C. Formation d'un gland symétrique et conique
D. Créer une sténose urétrale de calibre suffisant
E. Obtenir une apparence cosmétique optimale, y compris le prépuce

166. Qu'est-ce qui distingue l'épispadias de l'hypospadias ?
A. L'épispadias présente un méat urétral situé sur la face dorsale du pénis
B. L'épispadias est une malformation seulement chez les garçons
C. L'épispadias est une malformation du scrotum
D. L'épispadias est uniquement diagnostiqué prénatalement
E. L'épispadias est une malformation fréquente comparée à l'hypospadias

167. Quelles sont les causes possibles du phimosis acquis ?
A. Traumatisme local (décapitations intempestives)
B. Infection urinaire
C. Balanite aiguë ou chronique
D. Phimosis congénital
E. Infection de la peau autour du prépuce

168. Quelles sont les principales conséquences du phimosis chez les adolescents et les adultes
A. Infections urinaires
B. Dysfonctionnement sexuel
C. Douleur au niveau du pénis, surtout en érection
D. Difficultés à uriner
E. Amélioration de la circulation sanguine

169. Quel est le traitement recommandé pour un phimosis cicatriciel lorsque les manœuvres de décapitation n'ont pas fonctionné ?
A. Traitement antibiotique
B. Péritonite dorsale de Duhamel
C. Circoncision
D. Traitement à base de crèmes
E. Observation sans traitement