1. L'atrésie de l'oesophage de type III supposons:
A. Les deux segments oesophagiens ne communique pas avec la trachée
B. Le segment proximal communique avec la trachée et se trouve à moins de 2 cm du segment distale
C. Le segment proximal communique avec la trachée et se trouve à plus de 2 cm du segment distale
D. Les deux segments oesophagiens communiquent entre eux
E. Aucune réponse n'est correcte

2. Dans l'omphalocèle le diagnostic prénatal positif se fait par:
A. Échographie abdominale après la 13-14ème semaine de grossesse
B. Radiographie abdominale en orthostatisme
C. CT dans le premier mois de grossesse
D. Scintigraphie avec tc99
E. Toutes ces réponses sont correctes

3. Dans l'hernie hiatale, le diagnostic de certitude est établit par:
A. D'après du caractère du vomissement
B. Radiographie thoracique de face
C. Radiographie thoracique de profil
D. Radiographie abdominale sans préparation en orthostatisme
E. Examen radiologique répéter en position Trendelenburg

4. Dans l'atrésie intestinale de type I se rencontre :
A. La continuité de paroi séro-musculaire, avec la lumière bloqué par des septums multiples
B. Entre les segment fermés de l'intestin il y a un cordon fibreux, le mésentère est intact ou interrompu en "V"
C. Les segments fermés sont complètement séparés, défaut mésentérique en "V"
D. Zone atrésiques multiples, complètement séparé, défauts mésentériques en "V" réalise "l'aspect de pagode"
E. Aucun des problèmes mentionnés

5. Les déclarations suivantes sur la paralysie du nerf facial sont vraies, avec une exception que vous devez indiquer :
A. La plus fréquente lésion du système nerveux périphérique
B. Ce produit par une compression du nerf par l'épaule du fætus dans diverses positions vicieuses intra-utérine
C. La conséquence la plus grave est la paralysie de la branche orbitale avec immobilisation de la paupière supérieure
D. Le traitement vise la protection de la cornée jusqu'au rétablissement de la fonction nerveuse
E. Elle est toujours bilatérale

6. La persistance du canal omphalo-mésentérique signifie:
A. Persistance de la portion interne de ductus omphalo-entérique
B. Persistante de la portion externe de ductus omphalo-entérique
C. Communication perméable entre l'ombilic et l'iléon, par un orifice visible centrale par où s'extériorise un liquide avec contenu intestinale en fonction du calibre du conduit
D. Communication perméable entre l'ombilic et la vessie
E. Communication imperméable entre l'ombilic et l'iléon

7. Dans les fentes du voile palatin (palais mou):
A. Lames palatine sont unies mais pas le palais mou
B. avec la croissance les lames palatine se rapprochent ensemble avec le palais mou
C. avec la croissance les lames palatines, s'écartent mais pas le palais mou
D. avec la croissance les lames palatine s'écartent ensemble avec le palais mou
E. la croissance n'influence en rien les dimension du défaut

8. Bosse séro-sanguine:
A. Lésion fréquente du tissu cellulaire sous-cutané, se résorbe spontanément durant la première semaine de vie
B. c'est un hématome sous-périostal, se résorbe spontanément durant la première semaine après la naissance
C. c'est une lésion commune du tissu cellulaire sous-cutané, ne se résorbe pas spontanément nécessite la réalisation d'une incision d'évacuation
D. après la naissance, nécessitant un traitement chirurgical
E. nécessite un traitement antibiotique

9. Le premier geste de diagnostic dans l'atrésie de l'oesophage est:
A. La réalisation d'une radiographie avec substance de contraste
B. la tentative d'introduction d'une sonde dans l'estomac, s'arrête à 10-12 cm de l'arcade dentaire
C. réalisation d'un CT (scanner)
D. effectuer une bronchoscopie pour mettre en évidence la fistule oeso-trachéale
E. aucune réponse n'est correcte

10. Fistules et kystes cervicaux latéraux:
A. Apparaissent à la suite d'imperfections lors du développement un bourgeon frontal
B. apparaissent à la suite d'imperfections lors du développement (a mugurilor maxilari) bourgeon maxillaires
C. apparaissent à la suite d'imperfections lors du développement des arcs et sillons brachiaux
D. toutes les variantes sont correctes
E. aucune réponses n'est pas correcte

11. La fistule oeso-trachéale en "H":
A. Est la malformation plus fréquente de l' œsophage
B. I'œsophage sans être interrompu communique avec la trachée par une fistule latérale
C. Est cliniquement reconnu après un symptôme capital, la toux répété durant l'allaitement
D. le traitement est exclusivement chirurgical et mène à l'élimination de la fistule
E. se ferme spontanément aux premiers mois de la vie

12. La sténose hypertrophique du pylore se manifeste cliniquement par :
A. Vomissement blanc symptômes dominant la maladie
B. vomissement bilieux
C. péristaltisme gastrique - ondes contractiles visibles dans l'épigastre
D. hyper salivation abondante
E. palpation de l'olive pylorique dans l'hypochondre droit sous-hépatique pendant l'alimentation de l'enfant ou en décubitus latéral gauche

13. Lymphadénite mésentérique :
A. Cause la plus fréquente de douleurs abdominales chez les nourrissons
B. ayant comme substrat anatomo-pathologique l'inflammation des ganglions mésentériques situés dans l'angle iléo-caecal
C. ayant comme substrat anatomo-pathologique l'inflammation des ganglions rétropéritonéaux
D. l'étiologie est microbienne et virale
E. les ganglions impliqués sont hypertrophiés et s'accompagnent d'une réaction liquidienne abondante dans la cavité péritonéale

14. Le mégacôlon congénital se manifeste par:
A. Absence de transit intestinal
B. distension abdominale progressive
C. boulimie
D. épisode de diarrhée paradoxale avec émission de selles molles malodorantes
E. vomissement alimentaire au début puis bilieux et ultérieurement fécaloïde

15. Les causes favorisant la production de l'invagination intestinale chez les enfants sont :
A. Polype intestinal
B. diverticule de Meckel
C. tumeur intestinale bénigne et maligne
D. hernie ombilicale
E. parasitose (boule de vers rond)

16. Dysplasie luxant coxo-fémoral:
A. Se produit à l'âge de 1 ans
B. et plus fréquente chez les garçons
C. survient le plus souvent dans la race noire
D. localisation unilatérale gauche est plus fréquente
E. transmission héréditaire dans 10% des cas

17. Le tableau clinique dans la péritonite primitive comprend:
A. Début brusque avec douleur abdominale violente péri-ombilicale ou sous-ombilical
B. absence de la fièvre
C. régurgitation
D. pendant la période d'état il n'existe pas de défense musculaire évidente
E. fréquemment s'associe l'herpès labial

18. Appendicite aiguë:
A. Viens le plus fréquemment chez le nouveau-né
B. est la plus fréquente cause de douleur abdominale chez l'enfant
C. et plus rare chez le nourrisson et le petit enfant mais à cet âge un diagnostic tardive et une péritonite peuvent mener au décès
D. le tableau clinique et l'évolution sont différents chez le petit enfant face à l'adulte à cause des moyens locaux et généraux de défense plus réduits
E. et plus fréquentes dans le sexe masculin

19. Les signes cliniques de l'atrésie intestinale sont représentés par:
A. Vomissement bilieux
B. distension abdominale
C. absence de transit méconial
D. hypersalivation
E. diarrhée

20. Dans le volvulus intestinal:
A. Le début brusque en plein état de santé avec pleurs vomissements bilieux et distension abdominale épigastrique rapide et progressive
B. très vite la quantité des vomissements change et devient fécaloïde et ayant même un contenu sanguin
C. l'émission de sel manque ou quelquefois il existe une émission de selles méléniques
D. l'état général se détériore rapidement
E. apparaît l'hydrops vésiculaire

21. Pneumothorax:
A. Présente l'accumulation d'air libre dans la cavité pleurale avec compression du poumon vers le hile
B. représente l'accumulation de sang libre dans la cavité pleurale avec compression du poumon vers le hile
C. le plus souvent lors des plaies pénétrante
D. radiologique - hyper transparence d'un hémithorax
E. quand il est rencontré en même temps que l'hémothorax - hémopneumothorax

22. Dans le laparoschisis:
A. Défaut pariétal para-ombilical droit de 2-3 cm par lequel s'extériorise l'intestin grêle et le côlon
B. le cordon ombilical est absent
C. l'intestin est mal enroulé dû à l'absence du processus de coalescence et les anses éviscérées sont grises, grosses, adhérentes, oedématiées à cause du contact avec le liquide amniotique et le retour veineux et lymphatique difficile au niveau de l'orifice
D. l'intestin est plus court ( de la taille normale)
E. Rarement associés la prématurité

23. Les anomalies urétérales de forme et calibre comprennent:
A. diverticule urétéral
B. Urètre rétro-cave
C. urétérocèle
D. sténoses congénitales urétérales
E. méga uretère congénital

24. Volet costal:
A. Se forme à partir de fractures costales multiples avec apparition d'un segment pariétal indépendant d'un point de vue morphologique et fonctionnel
B. est caractérisé par l'apparition de mouvements respiratoires paradoxaux
C. ne cause pas d'insuffisance respiratoire
D. il peut être nécessaire de réaliser une IOT avec support respiratoire
E. le traitement est toujours chirurgical

25. Dans l'invagination intestinale, la palpation de l'abdomen peut mettre en évidence:
A. la fosse iliaque droite est vide (signe Dance) dû à l'invagination du caecum
B. hydrops vésiculaire
C. la tumeur d'invagination peut se palper le plus souvent au niveau sous-hépatique
D. loge rénale droite sensible à la palpation
E. l'olive pylorique hypertrophiée

26. Néphroblastome se manifeste clinique par :
A. Tumeur avec contact lombaire de dimensions variables, lisse ou bosselée, ferme, légèrement mobile
B. douleur vague, quelques fois irradiante vers la cuisse, accompagnée de claudication
C. hématurie macroscopique
D. hypertension artérielle par compression rénale
E. diarrhée profuse

27. Hernie inguinale du sexe féminin:
A. Les dimensions sont plus petites et la strangulation est très rare
B. rarement visible chez les nourrissons
C. ne se strangule jamais
D. une réduction difficile signifie l'engagement d'un ovaire
E. il se guérit spontanément à la puberté

28. Myéloméningocèle avec l'aire médullaire ouverte :
A. présente d'une zone centrale rouge, saignante, avec un orifice central par lequel s'écoule du LCR
B. est une formation tumorale lombo-sacrée recouverte de la peau
C. présente en périphérie une zone de transition avec la peau fine
D. lame vertébrale absente et postérieure le canal médullaire est ouvert
E. quérir spontanément dans le premier mois après la naissance

29. Les énoncés suivants concernant le traumatisme obstétrical vertébro médullaire sont faux:
A. Plus souvent C1-C2 lors des naissances crâniennes ou la rotation de la tête est forcée, ou C7-D1, conséquence de la traction inverse lors des naissances pelviennes
B. la section médullaire est mortelle
C. peut se manifester par un choc spinal avec hypotonie hyporéflexie et détresse respiratoire
D. les fractures vertébrales sont faciles à mettre en évidence sur une radiographie
E. après l'âge de 4 ans sont plus fréquentes chez le sexe masculin

30. La sténose hypertrophique du pylore se manifeste radiologiquement (examen du baryum) par:
A. Canal pylorique large et allongé
B. canal pylorique filiforme, allongé
C. estomac à faible volume
D. estomac dilaté
E. la présence de baryum dans l'estomac plus de 4 heures après l'ingestion

31. Dans la maladie Lobstein:
A. Les malades sont de petite taille
B. les malades ont une taille normale
C. les dents sont implantées de façon vicieuse
D. la denture n'est pas affectée
E. les fractures multiples se produisent après des traumatismes mineurs

32. Préopératoire dans la hernie diaphragmatique il est nécessaire :
A. le positionnement en décubitus latéral du côté sain
B. positionnement en décubitus latéral sur la partie affectée
C. sonde naso-gastrique
D. administration de lait maternel
E. intervention chirurgicale par voie abdominale

33. Lesquels des énoncés suivants au sujet de la hernie inguinale du nouveau-née et du nourrisson sont vrais:
A. Peut apparaître avec les premiers pleurs, surtout chez les prématurés
B. Par augmentation de la pression abdominale le canal s'élargit et permet l'engagement et la progression d'une anse abdominale
C. dans la majorité des cas se réduit spontanément sauf dans les moments d'efforts et si elle est volumineuse se maintient aussi pendant le repos descend dans le scrotum
D. si elle apparaît après l'effort - hernie incoercible
E. à l'occasion de la réduction on apprécie la taille de l'orifice inguinal externe par insertion du petit doigt à partir du scrotum

34. Iléus méconial:
A. représente une obstruction jéjuno-iléales du nouveau-né
B. toujours associé à une fibrose kystique du pancréas
C. n'est pas associé à la mucoviscidose
D. est fréquemment associé à l'atrésie des voies biliaires
E. se produit dans l'hypertension portale avec hypersplénisme

35. traitement des défauts labiaux et palatins:
A. formes simples de fente labiale s'opèrent à 2-3 mois après la naissance
B. formes simples de fente labiale s'opèrent à 6-8 mois après la naissance
C. les cas de fente labiale complète s'opèrent à l'âge de 6 mois
D. Défauts de palais sont corrigées à l'âge de 18-24 mois
E. défauts de palais sont corrigés à 6 mois et de la lèvre 18-24 mois

36. La strangulation de la hernie inguinale se manifeste par:
A. douleur
B. vomissements
C. accélération du transit intestinal
D. tumeur inguinal sensible à la palpation
E. aucun signe ci-dessus

37. Fractures obstétricales crâniennes :
A. sont fréquentes grâce aux sutures cartilagineuse qui permettent la déformation du crâne
B. sont le plus souvent des lésions linéaires
C. sont le plus souvent des lésions avec pénétrations
D. quelques fois accompagnées d'un céphalhématome
E. fractures avec pénétration plus de 5-6 mm nécessite une correction chirurgicale afin d'éviter tous troubles neurologiques

38. Hypospadias:
A. consiste à ouvrir de l'urètre sur la face dorsal du pénis
B. consiste à ouvrir l'urètre sur la face ventrale du pénis
C. est associé avec une coudage peno-glandulaire
D. est associé avec une coudage péno-scrotale
E. est associé à l'incontinence urinaire

39. Hydrocèle:
A. est une formation kystique contenant de liquide clair, situé dans un reste de canal péritonéovaginal
B. apparaître par une dilatation des veines spermatiques
C. c'est causé par l'accumulation de sang dans la vaginale testiculaire
D. peut disparaître spontanément jusqu'à l'âge de 1 an
E. est non douloureuse à la palpation

40. Dans la sténose anale:
A. orifice anal est normalement situé
B. orifice anal est ectopique
C. canal anal obturé incomplètment par un diaphragme muqueux
D. canal obturé complètement par un diaphragme muqueux
E. selle avec aspect de crayon

41. traumatismes obstétricaux de la peau et du tissus sous-cutané:
A. sont les plus fréquents et les moins graves traumatismes obstétricaux
B. sont rares et les moins graves traumatismes obstétricaux
C. apparaissent surtout au niveau de certaines proéminences (oreilles, nez, yeux, extrémités, organes génitaux) surtout après les manoeuvres obstétricales
D. représentent souvent des portes d'entrée pour les infections (ostéomyélite, gangrène cutanée extensive, furonculose)
E. ils guérissent toujours avec les séquelles

42. Les lésions malformatives résultant d'une résorption incomplète ou de la persistance du canal omphalo-entérique comprend:
A. fistule ombilicale aveugle
B. diverticule de merckel
C. persistance du canal peritoneo-vaginal
D. le diverticulum oesophagien
E. fistule ombilicale de l'ouraque

43. Les malformations possibles associées aux malformations duodénales sont :
A. mongolisme dans 30% des cas
B. malformations cardiaques
C. malformations veineuse
D. malformations de l'intestin grêle
E. prématurité

44. saignement (hémorragie) par diverticule iléal de meckel :
A. Se produit par ulcération de la muqueuse iléale adjacente aux îlots de muqueuse gastrique sécrétante
B. les saignements ne sont pas douloureux
C. dans les petits saignements répétés se modifie la couleur des selles sans en modifier la consistance
D. dans les saignements abondants et répétés se modifie autant la couleur que la consistance des selles et survient des signes de choc hypovolémique
E. est accompagné par coliques abdominales

45. Fistule ombilicale aveugle:
A. Représente la persistance de la portion externe du conduit omphalo-entérique
B. Est tapissé de muqueuse digestive sécrétoire produisant une sécrétion séreuse
C. l'exploration se fait avec une sonde boutonnée ou par radiographie avec substance de contraste de profil
D. le traitement est chirurgical consiste en l'excision de la fistule sans ouverture du péritoine exception faite des cas dans lesquels la fistule se continue se continue par un cordon fibreux vers l'iléon et le mésentère
E. ne nécessite pas de traitement chirurgical

46. Hernie hiatale:
A. est produit par foramen Morgani
B. est produit par foramen Bochdalek
C. est produit par hiatus oesophagiens
D. en association avec SHP - syndrome Roviralta
E. est produit par foramen ovale

47. Les déclarations suivantes sur l'hygrome sont fausses:
A. est continuité de multiples formations kystiques de différentes dimensions, disposées de façon anarchique et séparées entre elles par des septums endothéliaux
B. envahit les muscles et adhère aux vaisseaux et aux nerfs
C. n'envahit pas le muscle et n'adhère pas aux vaisseaux et aux nerfs
D. localisé le plus souvent dans la zone latéro-cervicale ou axillaire
E. localisé le plus souvent dans la zone palmaire ou plantaire

48. Cliniquement dans la hernie diaphragmatique congénitale nous rencontrons:
A. la respiration polypnéique
B. a la percussion, sonorité pulmonaire physiologique
C. a la percussion sonorité pulmonaire remplacée par la matité
D. a l'auscultation: silence respiratoire, les bruits du péristaltisme sont percevable dans le thorax
E. les bruits cardiaques s'entendent du côté droit

49. Dans l'atrésie de l'oesophage on rencontre les symptômes suivants :
A. impossibilité de déglutition
B. troubles respiratoires
C. hypersalivation et stagnation bucco-pharyngée des sécrétions
D. la crise de toux et la cyanose
E. polydipsie

50. Traitement chirurgical des fistules et des kystes cervicaux latéraux branchiogéniques :
A. Suppose l'extirpation de tout le trajet fistuleux
B. se fait en pleine poussée inflammatoire
C. pour des raisons d'esthétique on pratique incisions transversales étagées
D. se fait après résolution de la poussée inflammatoire
E. pour des raisons d'esthétique on pratique incisions vertical étagées