1. La forme anatomo-pathologique d'hydrocèle qui peut guérir spontanément est :
A. Hydrocèle vaginale
B. kyste du cordon
C. hydrocèle communicant
D. toutes les formes énumérées
E. kyste du canal de Nuck

2. La cause la plus fréquente d'hydronéphrose congénitale est:
A. un rein en fer de cheval
B. vaisseaux polaires inférieurs
C. haut insertion de l'uretère
D. sténose de jonction pyélo-urétérale
E. rein ectopique

3. Dans la hernie hiatale l'angle de Hiss (forme par le fornix gastrique et l'oesophage):
A. est exactement à 90 degré
B. ne change pas de la normale
C. est inférieure à 90 degré
D. c'est obtus, essuye ou disparaît
E. aucune réponse n'est correcte

4. Dans le mégacôlon congénital:
A. jéjunale
B. anale
C. recto-sigmoïde
D. iléale
E. caecale

5. Dans l'atrésie duodénale le symptôme dominant est représenté par :
A. vomissements méconiaux
B. l'abdomen météorise
C. vomissements bilieux apparaît dans 90% des cas dans les premières 24 heures
D. vomissements blancs
E. selles diarrhéiques

6. Les invaginations plus fréquentes sont :
A. iléo-caeco-colique
B. ano-rectale
C. duodéno-jéjunale
D. jéjuno-iléale
E. gastro-duodénale

7. Dans la lymphadénite mésentérique :
A. dans l'épigastre
B. dans la fosse iliaque gauche
C. dans la fosse iliaque droite
D. périombilicale
E. dans l'hypogastre

8. Dans la malrotation intestinale avec volvulus la radiographie avec solution de contraste indique :
A. l'image en "tire-bouchon"
B. la présence de la substance de contraste au-dessus et au-dessous de l'anse volvulée
C. l'image en balance
D. opacification de toute le cadre colique
E. rétention de la substance de contraste dans l'anse volvulée

9. Les hémangiomes:
A. Sont des tumeurs vasculaire composée de capillaire de néo-formation de type malin
B. ils peuvent être localisé dans toutes les parties du corps
C. ils sont de différentes tailles
D. sont des tumeurs vasculaire composé de capillaire de néo-formations de type Bénin
E. le sexe féminin est plus fréquemment affecté

10. Hygromas:
A. Et une formation tumorale de la peau
B. dans les poussées inflammatoires les troubles respiratoires s'aggrave
C. est constitué de multiples formation kystique localiser dans la zone cervicale
D. son prolongement médiastinale s'accompagne de dyspnée
E. disparaissent spontanément à la puberté

11. le tableau clinique de la fracture obstétricale de la clavicule :
A. La fracture obstétricale de la clavicule survient dans les premiers jours après la naissance
B. l'examen clinique peut révéler un callus hypertrophique détectable à la palpation
C. le nouveau-né avec une fracture de la clavicule est agitée et cri à la mobilisation du membre du côté de la légion
D. Est dominé par l'impotence fonctionnelle totale du membre du côté affecté
E. la fracture obstétricale de la clavicule se produit spontanément où est provoqué intentionnellement pour la libération d'une épaule dystocique à la naissance

12. Les complications des hémangiomes sont :
A. L'ulcération
B. L'hémorragie
C. L'infection
D. le syndrome de Kassabach-Merritt
E. le syndrome de Klippel-Trenaunay

13. Dans l'imperforation anale membraneuse:
A. L'orifice anale et ectopique
B. l'orifice anal normalement situé est obturé par une membrane fine qui se bombe sous la pression du méconium
C. Selle avec aspect de crayons
D. une simple incision en croix permet l'évacuation du méconium
E. l'orifice anale est obturé incomplètement par un diaphragme muqueux

14. Invagination intestinale:
A. C'est plus fréquent chez les nourrissons
B. détermine une occlusion intestinale mécanique
C. représente la pénétration d'un segment intestinale par une fente du mésentère
D. c'est plus fréquent chez le nouveau-né
E. représente le télescopage de l'anse intestinale supra jacente dans l'anse sous-jacente

15. Hernie inguinale:
A. Peut produire une nécrose testiculaire par compression sur le cordon spermatique
B. est plus fréquent chez les femelles
C. l'étranglement est la complication la plus courante
D. doit être opérée à la naissance
E. peut disparaître dans la première année

16. Hernie Diaphragmatique congénitale
A. Les formes tolérées peut-être diagnostiquées chez l'enfant plus âgé
B. c'est plus fréquents du côté droit
C. en l'absence de diagnostic précoce dans 70% des cas de HD, le décès survient dans les 24-48 heures de vie
D. Présumer l'existence d'un défaut dans le diaphragme avec une hernie pulmonaire dans l'abdomen
E. présumer l'existence d'un défaut dans le diaphragme avec une hernie des viscères abdominaux dans le thorax

17. Le diagnostic de hernie inguinale est établi par:
A. IRM de l'abdomen
B. La formation d'une tumeur herniaire est visible la réduction est pratiquée en taxis
C. examen clinique de la région de l'aine
D. palpation pendant l'effort de toux
E. radiographie

18. Le diagnostic différentiel de la fracture obstétricale de la clavicule se fait avec:
A. Fracture obstétricale du fémur
B. ostéo arthrite septique périnatale
C. paralysie du plexus brachial
D. fracture obstétricale de l'humérus
E. insuffisance motrices d'origine centrale

19. Hydrocel:
A. C'est causée par l'accumulation de sang dans la vaginale testiculaire
B. Est une formation kystique contenant du liquide clair si tu es dans un reste de canal péritonéo vaginale
C. apparaître par une dilatation des veines spermatique
D. Est non douloureuse à la palpation
E. peut disparaître spontanément jusqu'à l'âge de 1 ans

20. Reflux vésico-urétéral (VUR):
A. Le patient peut présenter des signes d'infection urinaire: pollakiurie, hématurie, pyurie
B. est causée par une obstruction dans la voie d'évacuation de l'urine du niveau urétéral supérieur
C. peut-être causé par une perturbation du mécanisme physiologique de la jonction urétéro vésicale
D. est fréquemment associée à des signes d'infection respiratoire aiguë
E. Les cas graves peuvent présenter des manifestations d'insuffisance rénale chronique

21. L'évolution des hémangiomes:
A. Sous des formes étendue en 3-4 mois peut envahir des zones considérables
B. la plupart croissent rapidement après l'âge d'un an
C. ils peuvent disparaître en quelques mois ou jusqu'à 5-6 ans
D. la plupart grandissent proportionnellement à l'enfant
E. c'est prévisible

22. Cliniquement dans l'appendicite aiguë nous rencontrons:
A. Douleur localisée péri-ombilical
B. myalgie gastrocnémienne
C. douleur dans la fosse iliaque droite
D. la douleur peut s'atténuer spontanément en face d'appendicite gangréneuse et réapparaître de façon brusque au moment de la perforation
E. vomissement unique ou répéter apparaît surtout au début de l'affection dans plus de 90% des cas

23. Le traitement de la fracture obstétricale de la clavicule implique :
A. Réduction fermée par une traction douce
B. bandage doux de type Dassault pendant 14 jours
C. immobilisation plâtrée du membre atteint en position de "salut militaire"
D. l'immobilisation plâtrée de type Dassault pendant 4 semaines
E. les fractures obstétricales qui, au moment du diagnostic, présente le cal osseux ne nécessite plus de traitement orthopédique

24. Les déclarations suivantes concernant les hypospadias sont fausses:
A. Dans les hypospadias penoscrotales et scrotales, les testicules sont généralement situées dans les bourses scrotales homolatérales
B. le traitement de l'hypospadias est organisé en fonction de la forme anatomo pathologique et de l'âge de l'enfant
C. l'hypospadias périnéale est la forme la plus facile à traiter
D. dans les hypospadias balaniques, le flux urinaire est normal
E. dans les hypospadias, l'urétroplastie est réalisée après une seule intervention vers l'âge de 2 ans

25. Les déclarations suivantes concernant les hypospadias sont vraies:
A. L'hypospadias est causée par la résorption de la lame urétrale du tubercule génital et par le d'union des plis génitaux (dysraphisme) dans le sinus urogénital
B. l'hypospadias balanique est la forme la plus bénigne et la plus fréquente
C. dans les hypospadias, il existe différents degrés de torsion latérale du pénis
D. l'hypospadias est l'ouverture de l'urètre dans le pénis dorsal
E. Dans les hypospadias penoscrotales et scrotales, le méat urinaire s'ouvre au niveau du périnée antérieure sur la ligne ano-scrotale

26. Le traitement préopératoire dans l'omphalocèle comprend:
A. radiographie thoracique, ECG, analyses de laboratoire
B. positionnement le nouveau-né en décubitus ventral
C. protections de l'omphalocèle avec des compresses imbibées dans un sérum physiologique chaud
D. sonde naso-gastrique et rectale pour prévenir la distension du tube digestif
E. une naissance par césarienne si le diagnostic prénatal est connu

27. Les déclarations suivantes concernant les hypospadias sont vraies:
A. L'urétropropastie est réalisée après une seule procédure à l'âge de 6-7 ans
B. Les objectifs du traitement de l'hypospadias visent à retrouver la forme du pénis et a réaliser un néo-urètre afin d'obtenir des mictions physiologiques des érections et des éjaculations
C. la correction des vices morphologiques du pénis a lieu vers l'âge de 2 ans
D. le recalibrage du méat hypospadiques sténotique se fait à l'adolescence
E. il est conseillé de terminer le traitement jusqu'à l'âge de la scolarité afin de diminuer les complexes mentaux de ces enfants qui peuvent être accentuées une fois entrée dans la communauté

28. Les symptômes présents dans la hernie inguinale étranglée sont :
A. douleur
B. selles diarrhéiques et hémorragiques
C. vomissements
D. tumeurs inguinales
E. hématémèse

29. Le reflux vésico-urétéral peut être causé par :
A. contraction intra-vésicale de l'uretère
B. syndrome de Prune-Belly
C. Dissidence de Marion (hypertrophie du col vésical)
D. Raccourcir une/ou une immaturité de l'uretère intravésical
E. Valvules urétrales postérieures

30. Traitement de la hernie inguinale
A. est principalement médical
B. ne nécessite pas de procédures pour renforcer la paroi abdominale
C. est chirurgical
D. chez les filles, l'ancrage du pilier péritonéal au tendon conjonctif est pratique (procédure Barker)
E. peut être atteint à tout âge

31. Les formes anatomopathologiques des hémangiomes sont :
A. hémangiomatose diffuse
B. hémangiome intradermique ou plan "tache de vin"
C. hémangiome caverneux
D. malformation artério-veineuse
E. hémangiome tubereuse

32. saignement (hemorragie) par diverticule iléal de Meckel :
A. est accompagné par coliques abdominales
B. dans les petits saignements répétés se modifie la couleur des selles sans en modifier la consistance
C. se produit par ulcération de la muqueuse iléale adjacente aux îlots de muqueuse gastrique sécrétante
D. dans les saignements abondants et répétés se modifie autant la couleur que la consistance des selles et survient des signes de choc hypovolémique
E. le saignement est sans douleur

33. L'évolution d'un patient souffrant de reflux vésico-urétéral peut avoir lequel de ces scénarios:
A. les infections urinaires n'apparaissent pas de manière unilatérale
B. le reflux de bas grade chez le nouveau-né peut évoluer avec une rémission spontanée
C. l'atrophie rénale est secondaire à la haute pression de reflux exercée sur le parenchyme rénal
D. les infections urinaires peuvent être récurrentes
E. le reflux bilatéral ne provoque pas d'insuffisance rénal chronique

34. Parmi les examens d'imagerie utilisés dans la fracture obstétricale de la clavicule
A. tous les nouveau-nés d'un accouchement difficile bénéficient d'une radiographie thoracique parce que la plupart présente habituellement une fracture obstétricale
B. si la fracture est détectée tardivement, la radiographie révèle un callus hypertrophique
C. la radiographie révèle souvent une fracture en bois vert
D. IRM est souvent utilisée pour détecter une fracture de la clavicule chez le nouveau-né car il est non invasif
E. la radiographie n'est pas utile dans le diagnostic à cet âge parce que la clavicule n'est pas ossifiée chez 50% des nouveau-né à la naissance

35. Le mégacôlon congénital se manifeste par:
A. Absence de transit intestinal
B. distension abdominale progressive
C. boulimie
D. vomissement alimentaire au début puis bilieux et ultérieurement fécaloïde
E. épisode de diarrhée paradoxale avec émission de selles molles malodorantes

36. Traumatismes obstétricaux:
A. sont causée par une disproportion entre les dimensions du fætus et la filière plus étroit du bassin maternelle
B. aucune réponse n'est pas correcte
C. sont causés par la position fætal anormal
D. sont plus fréquentes à la première naissance
E. ils n'ont jamais un risque vital

37. Traitement des défauts labiaux et palatins
A. défauts de palais sont corrigées à l'âge de 18-24 mois
B. défauts de palais sont corrigées à 6 mois et de la lèvre 18-24 mois
C. formes simples de fente labiale s'opèrent à 6-8 mois après la naissance
D. les cas de fente labiale complète s'opèrent à l'âge de 6 mois
E. formes simples de fente labiale s'opèrent à 2-3 mois après la naissance

38. Le diagnostic différentiel de la hernie inguinale se fait avec:
A. cryptorchidie ou testicules ectopiques
B. formation des tumeurs abdominales
C. kyste du cordon Nuck (la petite fille)
D. hydrocèle vaginale
E. appendicite aiguë

39. Traitement du kyste du canal thyreoglosse:
A. consiste en la résection du tout le trajet fistuleux jusqu'à la base de la langue
B. comporte la résection de la partie centrale d'os hyoïde
C. est chirurgical et se pratique après l'arrêt du processus inflammatoire
D. est chirurgical et se pratique au cours du processus inflammatoire
E. il est strictement médical