1. Dans la neurohypophyse sont stockés :
A. TSH
B. PRL
C. GH
D. ADH (AVP)
E. ACTH

2. Dans l'acromégalie, le patient présente :
A. Voix infantile
B. Téguments fins et délicats
C. Prognathisme mandibulaire
D. Exophtalmie infiltrante
E. Rien de ce qui précède

3. L'étiologie de la thyroïdite aiguë est :
A. Auto-immune
B. Post-irradiation
C. Virale
D. Toxique
E. Bactérienne

4. Le traitement du myxœdème se fait avec :
A. ATS (Antithyroïdiens de synthèse)
B. Thyroxine
C. Corticothérapie
D. Bêta-bloquants
E. Diurétiques

5. Lequel des aspects échographiques suivants suggère le caractère bénin d'un nodule thyroïdien ?
A. Nodule hypoéchogène, hétérogène
B. Contour irrégulier, festonné
C. Microcalcifications
D. Adénopathie régionale suspecte
E. Aucun de ce qui précède

6. Le diagnostic différentiel de l'hypoparathyroïdie se fait avec :
A. L'épilepsie
B. Les tumeurs cérébrales
C. L'encéphalite saturnine
D. La tétanie par alcalose métabolique ou respiratoire
E. Tout ce qui précède

7. L'examen d'imagerie de choix pour l'exploration de l'hypophyse est :
A. Scanner cérébral (CT) sans produit de contraste
B. Radiographie de la selle turcique
C. Scintigraphie
D. IRM centrée sur la zone hypophysaire avec produit de contraste (Gado)
E. Aucune de ces réponses

8. Les hormones minéralocorticoïdes sont sécrétées par :
A. La zone fasciculée de la corticosurrénale (CSR)
B. La médullosurrénale
C. La zone glomérulée de la corticosurrénale (CSR)
D. La zone réticulée de la corticosurrénale (CSR)
E. L'appareil juxtaglomérulaire rénal

9. L'ostéoporose dans l'hypercorticisme :
A. Est une forme d'ostéoporose primaire
B. Est considérée comme sévère si le T-score est entre -1 et -2,5
C. Apparaît car l'excès de glucocorticoïdes stimule l'ostéorésorption et diminue l'ostéoformation et l'absorption intestinale du calcium
D. Se traite de choix avec la calcitonine
E. Pour un T-score < -3,5, on effectue uniquement un traitement prophylactique avec du Calcium et de la Vit D

10. Le phéochromocytome :
A. Est une tumeur de la corticosurrénale
B. Lorsqu'il est associé au carcinome médullaire de la thyroïde et à l'hyperparathyroïdie primaire, il indique un syndrome MEN 2A
C. Puisqu'il sécrète de l'ALDO (Aldostérone), il produit de l'HΤΑ
D. Le traitement de choix est la spironolactone
E. Tout ce qui précède

11. Le syndrome de Sheehan (apoplexie hypophysaire) :
A. Est une forme d'insuffisance hypophysaire partielle de l'adulte
B. A pour cause la nécrose hypophysaire post-partum
C. Les insuffisances des trophines hypophysaires apparaissent simultanément
D. Les insuffisances des trophines hypophysaires apparaissent l'une après l'autre, selon une séquence caractéristique
E. Le signe clinique initial est l'agalactie post-partum

12. Dans la liste ci-dessous, quelles trophines hypophysaires sont correctement attribuées aux glandes périphériques correspondantes ?
A. TSH - Thyroïde
B. PRL - Ovaire
C. STH - Parathyroïde
D. ACTH - Médullosurrénale
E. ACTH - Corticosurrénale

13. Le syndrome endocrinien déterminé par un adénome hypophysaire sécrétant peut prendre l'aspect de :
A. Hémianopsie bitemporale (signe de compression, non sécrétoire)
B. Acromégalie
C. HIC (Hypertension intracrânienne)
D. Syndrome aménorrhée-galactorrhée
E. Syndrome de Cushing

14. Le traitement médicamenteux de l'acromégalie :
A. Est de première intention dans toutes les situations
B. Peut se faire avec des analogues de la somatostatine
C. Est indiqué pour les patients présentant une récidive tumorale post-chirurgicale
D. Les agonistes dopaminergiques sont de choix
E. Chez les patients âgés, il est de première intention

15. Le tableau morphologique caractéristique de l'hypersomatotropisme comprend :
A. Macroglossie et modifications dentaires (trèmes, diastèmes)
B. Palais ogival
C. Excès statural chez l'enfant (gigantisme)
D. Mélanodermie
E. Vergetures violacées

16. Dans le nanisme hypophysaire, le tableau clinique révèle :
A. Augmentation du diamètre antéro-postérieur du crâne
B. Acromicrie
C. Voix grave
D. Faciès infantile
E. Faible tolérance à l'effort

17. Le syndrome aménorrhée-galactorrhée :
A. Représente la manifestation clinique du prolactinome chez la femme
B. Se traite avec la Bromocriptine
C. Peut également apparaître comme effet secondaire d'un traitement par neuroleptiques
D. Est le signe clinique inaugural du syndrome de Sheehan (c'est l'agalactie)
E. En association avec l'hyperparathyroïdie primaire, indique un syndrome MEN 2A

18. Le traitement du nanisme hypophysaire :
A. Se fait avec de l'insuline
B. Se fait avec de la GH synthétique/semi-synthétique
C. Se fait avec de l'IGF-1 dans le nanisme de Laron
D. La substitution d'autres déficits en trophines hypophysaires n'est pas nécessaire
E. Peut continuer avec l'administration de GH à l'âge adulte pour les bénéfices métaboliques

19. Dans le traitement du diabète insipide, on utilise :
A. La desmopressine (adiurétine) dans les formes centrales
B. La lévothyroxine
C. L'astonin (fludrocortisone)
D. Les diurétiques thiazidiques dans le DI néphrogénique
E. Les diurétiques d'épargne potassique

20. Le tableau clinique du myxœdème inclut :
A. Tachycardie
B. Faciès infiltré, œdémateux
C. Tachypsychie
D. Constipation
E. Tendance à l'alopécie et dépilation du tiers externe des sourcils

21. La thyrotoxicose de type 2 induite par l'amiodarone :
A. Apparaît chez les patients ayant des affections thyroïdiennes préexistantes
B. Apparaît chez les patients ayant une thyroïde apparemment saine
C. Présente une captation d'iode radioactif très faible
D. Présente des anticorps antithyroïdiens positifs
E. Bénéficie d'une corticothérapie

22. Les antithyroïdiens de synthèse (ATS) sont :
A. Thiamazole, carbimazole, PTU
B. Traitement de choix dans le myxœdème
C. Traitement de choix dans la maladie de Basedow
D. Contre-indiqués en cas d'agranulocytose
E. Contre-indiqués pendant la grossesse (le PTU est souvent utilisé au 1er trimestre)

23. Le traitement de la thyroïdite subaiguë de De Quervain consiste en :
A. Thyroïdectomie d'urgence
B. AINS (Anti-inflammatoires non stéroïdiens) dans les formes légères
C. ATS
D. Iode
E. Corticothérapie dans les formes moyennes/sévères

24. Le traitement chirurgical des maladies thyroïdiennes est indiqué dans :
A. Thyroïdite subaiguë
B. Thyroïdite aiguë (seulement si abcès)
C. Forme atrophique de la thyroïdite chronique auto-immune
D. Maladie de Basedow (certaines formes)
E. Goitre multinodulaire avec phénomènes de compression

25. La carence iodée :
A. Apparaît pour un apport en iode inférieur à 50 µg/jour
B. Apparaît pour un apport en iode entre 150-300 µg/jour
C. Peut être évaluée par la valeur de l'iode urinaire (iodurie)
D. Favorise l'apparition de maladies auto-immunes thyroïdiennes
E. Produit le goitre endémique

26. Dans le cancer de la thyroïde :
A. La calcitonine est le marqueur du carcinome médullaire
B. Le dosage de la calcitonine sérique n'a pas de valeur préopératoire
C. La thyroglobuline est le marqueur pour la récidive du carcinome différencié
D. Le dosage de la thyroglobuline sérique a une valeur préopératoire
E. Le dosage de la calcitonine sérique a seulement une valeur postopératoire

27. Les signes cliniques majeurs de la maladie de Basedow sont :
A. Goitre
B. Perte de poids
C. Thermophobie
D. Tachycardie
E. Téguments chauds et humides

28. À propos des méthodes d'exploration des nodules thyroïdiens, on peut affirmer que :
A. L'échographie établit le diagnostic de certitude de la lésion
B. La scintigraphie thyroïdienne établit le diagnostic de certitude
C. La ponction thyroïdienne aspirative à l'aiguille fine est utile pour le diagnostic préopératoire
D. Certains caractères sonographiques pourraient avoir une valeur prédictive de malignité
E. L'exploration de la fonction thyroïdienne par dosages hormonaux n'est pas nécessaire dans tous les cas

29. Dans l'insuffisance parathyroïdienne, les signes de tétanie latente sont :
A. Hypoplasie dentaire
B. Cataracte sous-capsulaire
C. Ongles fragiles
D. Signe de Chvostek
E. Signe de Trousseau

30. Le traitement de fond de l'hypoparathyroïdie consiste en l'administration de :
A. Préparations de Calcium à la dose de 1-3g/jour
B. PTH (généralement non utilisé en routine)
C. Calcitonine
D. Vitamine D sous forme active (Alpha-D3 ou Calcitriol)
E. Bisphosphonates

31. Les investigations paracliniques utiles dans l'hyperparathyroïdie primaire sont :
A. Échographie de la région cervicale
B. Scintigraphie parathyroïdienne au Tc99 Sestamibi
C. CT hypophysaire
D. Ostéodensitométrie DEXA
E. Caryotype

32. La sécrétion de PTH est régulée par :
A. Concentration sanguine de Na
B. Concentration sanguine de Ca
C. Concentration sanguine de K
D. Magnésium sérique
E. Catécholamines

33. L'étiologie de l'hyperparathyroïdie secondaire inclut :
A. Thérapie à l'iode 131
B. Ostéomalacie
C. Insuffisance rénale chronique
D. Rachitisme
E. Thyroïdectomie (cause l'hypoparathyroïdie)

34. Le traitement de l'hyperparathyroïdie se fait :
A. Dans le but de corriger l'hypocalcémie et le déficit en calcitriol (concerne la forme secondaire)
B. Par l'excision de l'adénome parathyroïdien (forme primaire)
C. Avec des œstrogènes
D. Avec des diurétiques de l'anse
E. Dans les formes sévères, par parathyroïdectomie totale avec autotransplantation de tissu parathyroïdien dans l'avant-bras

35. Sur certaines hormones, l'excès de Glucocorticoïdes (GC) détermine :
A. L'inhibition de la sécrétion de LH, FSH
B. La stimulation de la sécrétion d'insuline
C. L'inhibition de la sécrétion de glucagon
D. L'inhibition de la sécrétion de GH
E. La stimulation de la sécrétion de GH

36. Parmi les facteurs de risque de l'ostéoporose figurent :
A. Sexe féminin
B. Activité physique modérée
C. Nulliparité
D. Ménarche précoce
E. Apport élevé en Ca

37. Les androgènes surrénaliens :
A. Ont une action fortement virilisante
B. Ont un rôle dans la définition des caractères sexuels secondaires à la puberté
C. Produisent un catabolisme protéique
D. Leur excès produit un syndrome de virilisation chez la femme
E. Entrent en feedback négatif avec les gonadotrophines (FSH, LH)

38. Le traitement du syndrome adrénogénital congénital comprend :
A. GC (Glucocorticoïdes) à but substitutif et suppressif de l'ACTH
B. Immunosuppresseurs
C. MC (Minéralocorticoïdes) dans les formes avec "perte de sel"
D. Bisphosphonates
E. Correction chirurgicale des intersexualités pendant l'enfance

39. Dans l'hyperaldostéronisme primaire, l'ionogramme sérique révèle :
A. Na augmenté dans le sang (Hypernatrémie souvent discrète)
B. Na augmenté dans l'urine
C. K augmenté dans le sang (Il est bas: Hypokaliémie)
D. Alcalose métabolique
E. Aucune de ces réponses

40. Au test d'inhibition nocturne à la Dexamethasone :
A. Cortisol sérique < 1,8 µg/dl exclut le syndrome de Cushing
B. Cortisol sérique > 10 µg/dl exclut le syndrome de Cushing
C. Cortisol sérique > 10 µg/dl plaide pour le syndrome de Cushing
D. L'ACTH sérique augmente en conditions normales
E. L'ALDO sérique diminue

41. Le tableau clinique du syndrome de Cushing inclut :
A. Hypotension artérielle
B. HTA (Hypertension artérielle)
C. Ecchymoses
D. Atrophies musculaires
E. Pâleur faciale (le visage est érythrosique/rouge)

42. Dans le syndrome adrénogénital par déficit total en 21-hydroxylase :
A. La symptomatologie apparaît tardivement
B. La symptomatologie apparaît immédiatement après la naissance
C. Le syndrome de virilisation est sévère
D. Apparaît une alcalose métabolique
E. Apparaît une insuffisance corticosurrénale aiguë

43. Dans l'ostéoporose, les investigations suivantes sont utiles :
A. FAL (Phosphatase alcaline)
B. Glycémie
C. Calcium sérique et 25-OH-vitamine D
D. PTH
E. Na et K sériques

44. L'examen de laboratoire dans l'insuffisance corticosurrénale chronique primaire révèle :
A. ALDO sérique augmenté
B. ACTH sérique augmenté
C. Cortisol sérique bas
D. Hypokaliémie (On trouve une Hyperkaliémie)
E. Hypernatrémie (On trouve une Hyponatrémie)

45. Dans l'insuffisance CSR chronique primaire (maladie d'ADDISON), le tableau clinique inclut :
A. Mélanodermie
B. Hypertonie musculaire (c'est une hypotonie/fatigue)
C. HTA (c'est une hypotension)
D. Douleurs abdominales
E. Œdèmes

46. Le traitement de l'insuffisance CSR aiguë nécessite :
A. Traitement per os
B. Traitement d'urgence par perfusion
C. HHC (Hémisuccinate d'Hydrocortisone) en bolus i.v.
D. Vitamine D
E. Insuline

47. La prévention des complications de la corticothérapie nécessite :
A. Antiacides
B. Restriction protéique
C. Préparations de Calcium et Vitamine D
D. Utilisation de GC à durée d'action longue
E. Régime hyposodé

48. L'ostéoporose secondaire endocrine apparaît dans :
A. Acromégalie
B. Hypogonadisme
C. Hyperparathyroïdie primaire
D. Hyperaldostéronisme (HyperALDO)
E. Qui c'est le plus beau des petit bobo ?????????????

49. Les complications des bisphosphonates sont :
A. Infections dentaires (Ostéonécrose de la mâchoire)
B. Anomalies de l'œsophage (Oesophagite)
C. HTA
D. Diabète sucré (DZ)
E. Hypogonadism

50. La médication contraceptive est contre-indiquée en cas de :
A. Hypotension artérielle
B. Grossesse et allaitement
C. Syndrome de Turner
D. Maladie thromboembolique
E. Cirrhose hépatique