19. La GnRH est produite dans :
A. Le septum préoptique
B. L'hypothalamus antéro-médian
C. Les noyaux arqués
D. Les noyaux paraventriculaires
E. L'hypophyse antérieure

20. Le traitement de supplémentation surrénalien doit être augmenté de 5-10 mg en cas de :
A. Chirurgie majeure
B. Accouchement
C. Déshydratation
D. Stress émotionnel
E. Grossesse

21. Le diagnostic différentiel chez une patiente avec hyperprolactinémie est :
A. Grossesse
B. Hypothyroïdie
C. Syndrome des ovaires polykystiques
D. Hyperthyroïdie
E. Maladie de Cushing

22. La chirurgie est recommandée dans l'hyperparathyroïdie asymptomatique si :
A. DFG < 60 ml/min
B. Âge < 50 ans
C. Âge > 50 ans
D. Ca > 2 mg/dl au-dessus de la valeur normale supérieure
E. Ca > 1 mg/dl au-dessus de la valeur normale supérieure

23. La globuline liant la thyroxine (TBG) est diminuée par :
A. Les androgènes
B. Le syndrome néphrotique
C. La malnutrition
D. La grossesse
E. La porphyrie aiguë intermittente

24. Les signes cliniques majeurs de la maladie de Basedow sont :
A. Insomnie
B. Tachycardie
C. Exophtalmie
D. Tremblements
E. Perte de poids

25. Les facteurs de risque pour une ophtalmopathie sévère sont :
A. Sexe féminin
B. Sexe masculin
C. Rechutes multiples
D. Hypothyroïdie iatrogène
E. Alcoolisme

26. Les indications du traitement à l'iode radioactif chez les patients atteints de la maladie de Basedow sont :
A. Goitre nodulaire
B. Âge avancé
C. Ophtalmopathie sévère
D. Jeune âge
E. Absence de réponse au traitement de première ligne

28. Les facteurs causaux de la thyroïdite aiguë sont :
A. Fistules du sinus
B. Persistance du canal thyréoglosse
C. Infection de plaie chirurgicale thyroïdienne
D. Infections virales récentes
E. Souvent, après une cytoponction (FNAB)

29. La phase de récupération de la thyroïdite subaiguë est définie par :
A. Inflammation
B. Thyroglobuline élevée
C. Hypothyroïdie
D. Anémie
E. Augmentation de la captation de l'iode radioactif (RAIU)

30. Les nodules thyroïdiens à risque intermédiaire à l'échographie ont :
A. Aspect ischémique
B. Signe du halo partiel
C. Calcifications en coquille d'œuf
D. Élasticité légèrement augmentée
E. Limites mal définies

31. La chirurgie est recommandée dans le goitre nodulaire avec :
A. Compression
B. Extension sous-sternale
C. Hypothyroïdie
D. Fonction autonome
E. Suspicion de malignité

32. Le traitement à l'iode radioactif est recommandé chez les patients atteints de cancer de la thyroïde et :
A. Métastases à distance
B. Thyroïdectomie partielle
C. Extension extra-thyroïdienne
D. Invasion des ganglions lymphatiques
E. Invasion vasculaire

33. Le traitement de la crise hypercalcémique aiguë comprend :
A. Furosémide
B. Bisphosphonates
C. Calcitonine
D. Stéroïdes
E. Diurétiques thiazidiques

34. Des taux élevés de 1,25-OH-D sont associés aux pathologies suivantes :
A. Hyperparathyroïdie primaire
B. Sarcoïdose
C. Maladie inflammatoire de l'intestin
D. Hyperthyroïdie
E. Syndrome des buveurs de lait (milk-alkali syndrome)

35. Les effets cardiaques de l'hypercalcémie comprennent :
A. Tachycardie
B. Hypertension diastolique
C. Hypotension orthostatique
D. QT long
E. Hypertrophie ventriculaire gauche

36. FGF 23 :
A. Est produit par les ostéoclastes et les ostéoblastes
B. Régule l'homéostasie du calcium dans le corps
C. Diminue l'activité de la 25-OH-hydroxylase
D. Diminue la réabsorption rénale du phosphate
E. Est inhibé par l'hyperphosphatémie

37. Chez les patients atteints du syndrome de Cushing iatrogène :
A. Les taux d'ACTH sont bas
B. Les taux d'ACTH sont élevés
C. Les taux de cortisol sont bas
D. Les taux de cortisol sont élevés
E. Le scanner révèle une hyperplasie surrénalienne due à une corticothérapie prolongée

38. Un patient a développé une hypoparathyroïdie permanente après une thyroïdectomie totale. Quelles sont les investigations de suivi et le traitement appropriés :
A. Suivi avec calcémie totale et calciurie
B. Suivi avec calcémie totale et calcitonine
C. Traitement avec suppléments de calcium et de vitamine D3
D. Traitement avec calcium et calcitriol
E. Traitement avec suppléments de calcium et de phosphate

39. Les effets métaboliques du cortisol comprennent :
A. Diminution de l'excrétion d'azote
B. Augmentation de la gluconéogenèse
C. Augmentation de la mobilisation des graisses
D. Action anti-insuline
E. Augmentation de la production de cytokines anti-inflammatoires

40. Les médicaments qui déclenchent un paroxysme dans le phéochromocytome sont :
A. Nicotine
B. Oméprazole
C. Inhibiteurs de la MAO
D. Cocaïne
E. Opiacés

41. Les complications possibles du syndrome de Cushing iatrogène comprennent :
A. Appendicite
B. Pancréatite
C. Glaucome
D. Retard de croissance chez les enfants
E. Hypotension intracrânienne

42. Les effets non classiques de l'aldostérone sont :
A. Réabsorption du sodium
B. Expression des gènes du collagène
C. Microangiopathie
D. Sécrétion tubulaire de potassium
E. Inactivation des facteurs de croissance tissulaires et inflammation

43. Les symptômes de l'hypokaliémie sont :
A. Faiblesse musculaire
B. Palpitations
C. Distension abdominale
D. Dyspnée
E. Paralysie permanente

44. Les catégories spéciales de la population à risque d'ostéoporose sont :
A. Patients âgés
B. Patients avec sarcopénie
C. Patients hyperthyroïdiens de longue date
D. Femmes ménopausées
E. Thérapie aux glucocorticoïdes à court terme

45. Les options de traitement pour le carcinome médullaire de la thyroïde comprennent :
A. Thérapie suppressive à la lévothyroxine
B. Thérapie à l'iode radioactif
C. Thyroïdectomie totale
D. Chimiothérapie avec inhibiteurs de la tyrosine kinase
E. Radiothérapie externe

46. Les contre-indications au traitement hormonal substitutif chez les femmes comprennent :
A. Cancer du sein
B. Insuffisance hépatique
C. Porphyrie chronique
D. Hypertension légère
E. Polyarthrite rhumatoïde

47. Les causes surrénaliennes d'hypertension endocrinienne comprennent :
A. Maladie de Cushing
B. Tumeur produisant de la désoxycorticostérone
C. Déficit en 11-bêta-hydroxylase
D. Déficit en 17-alpha-hydroxylase
E. Déficit en 21-alpha-hydroxylase

48. Le dépistage actif du syndrome NEM2 comprend les tests :
A. IRM hypophysaire
B. Calcitonine
C. Métanéphrines et normétanéphrines plasmatiques libres
D. PTH
E. Catécholamines sériques

49. L'hypopituitarisme héréditaire peut être causé par :
A. Mutations du récepteur de la GHRH
B. Syndrome de Kallmann
C. Aplasie hypophysaire
D. Syndrome de Sheehan
E. Infiltration auto-immune de la glande pituitaire

50. Le scanner ou l'IRM du cou est recommandé chez les patients avec goitre pour l'évaluation de :
A. Symptômes compressifs
B. Ganglions lymphatiques régionaux
C. Nodules intrathyroïdiens
D. Suspicion de malignité
E. Extension invasive du cancer primaire de la thyroïde