1. * Les lésions non-tumorales qui peuvent déterminer un syndrome tumoral  hypophysaire sont les suivantes avec une exception :
A. Les vestiges de la poche de Rathke
B. Les abcès hypophysaire
C. Les kystes arachnoïdiens
D. Les granulomes hypophysaires
E. La sarcoïdose

2. * La calcitonine :
A. Est sécrétée par les glandes parathyroïde
B. Est sécrétée par les cellules C parafolliculaires thyroïdiennes
C. Est sécrétée par les cellules folliculaires thyroïdiennes
D. Est élevée dans l'hyperparathyroïdie primaire
E. Est sécrétée par les thyrocytes

3. * Le signe clinique évocateur d’un phéochromocytome est :
A. La prise de poids
B. L’atrophie musculaire
C. Les troubles digestifs
D. La mélanodermie
E. L’hypertension artérielle paroxystique

4. * La cause la plus fréquente du mort dans l’acromégalie est :
A. L’extension  tumorale
B. L’insuffisance cardiaque
C. L’hypertension artérielle
D. La cardiomyopathie
E. Le diabète sucré

5. * Le trouble de rythme révélateur de  l’hyperthyroïdie est
A. Le flutter
B. La tachysystolie
C. La fibrillation auriculaire
D. La tachycardie sinusale
E. La tachycardie supraventriculaire paroxystique

6. * La ... est le signe clinique de:
A. L’insuffisance surrénalienne aiguë
B. La maladie d’addison
C. Le syndrome de Cushing
D. L'hypothyroïdie
E. L'Insuffisance parathyroïdienne

7. * l’hypophyse antérieure synthétise les suivantes hormones avec une exception
A. GH
B. TSH
C. CRH
D. FSH ET LH
E. PROLACTINE

8. * Le rétrocontrôle de la sécrétion de PTH est réalisé par
A. Le calcitonine
B. Le niveau de la calcémie
C. Le TSH
D. La phosphorémie
E. Le niveau de la vitamine D

9. * Parmi les suivants qui NE représente PAS un facteur de risque pour l’ostéoporose
A. L’indice de masse corporel bas
B. Le tabagisme
C. L’abus d’alcool
D. L’immobilisation
E. Le stress

10. * la cause plus fréquente de la forme ACTH indépendante du syndrome de Cushing est :
A. L’adénome
B. Hyperplasie macronodulaire bilatérale
C. Hyperplasie micronodulaire pigmentaire
D. La Corticothérapie
E. Le Corticosurrénalome

11. le risque évolutif dans l’hyperthyroïdie est représenté  par
A. L’adénocarcinome
B. L’insuffisance rénale
C. Cardiothyréose
D. La crise aiguë thyrotoxique
E. L’ostéoporose

12. l'hyperthyroïdie iodo induit est produit par le :
A. Opiacés
B. Mé??
C. ..
D. Amiodarone
E. Produits de contraste

28. Le traitement de l'hyperparathyroïdie secondaire comprend :
A. L’augmentation des apports protidiques
B. La chélation intestinale de l’hyperphosphorémie avec gluconate de calcium
C. L’apport de calcium
D. L’apport des dérivés actifs de  la vitamine D
E. La réduction parathyroïdienne

29. les éléments du syndrome tumoral hypophysaire sont :
A. La stase musculaire
B. La tachycardie
C. Les signes d’insuffisance hypophysaire
D. Les crises convulsives
E. Les vomissements

30. les complications de l’hypothyroïdie sont dominées par :
A. Les troubles du rythme
B. L’insuffisance cardiaque
C. L’ophtalmopathie
D. Le coma myxœdémateux
E. Les accidents coronariens

31. les inconvénients du traitement avec l‘iode radioactif sont :
A. L’efficacité lente
B. La simplicité
C. Le coût faible
D. L’hypothyroïdie tardive
E. L’efficacité rapide

32. la thyroïdite lymphocytaire
A. Est d’origine auto-immune
B. Est fréquemment précédée d’un syndrome grippal
C. Est évoqué par un syndrome douloureux de la région cervicale
D. A comme signe clinique un goitre diffus de consistance ferme indolore
E. A comme signe biologique essentiel  la présence de titres très élevés d’anticorps anti-microsomes thyroïdiens

35. Les causes d'hypothyroïdie du nouveau-né sont:
A. 
B. La thyroïdite de riedel
C. 
D. sarcoidose
E. Carence iodé

36. Ces médicaments inhibent la conversion périphérique de T4  ou  T3 ?
A. Les glucocorticoïdes
B. Les sédatifs
C. Les Antithyroïdiens de synthèse
D. Propranolol
E. La solution de lugol

37. L’iode radioactif a comme indication :
A. L’adénome toxique
B. La maladie de basedow
C. L’hyperthyroïdie iodo-induites
D. La crise aiguë thyroïdienne
E. La goitre multihétéronodulaire toxique

38. le myxœdème pré tibial
A. Consiste à placards rouges et tuméfiés au niveau des cuisses
B. Est un signe étiologique en faveur d’une thyroïdite  chronique de Hashimoto
C. Consisté à placards rouges au niveau des jambes
D. Est un signe étiologique en faveur d’une maladie de Basedow
E. A comme traitement les diurétiques

39. Le traitement médical de l’hyperprolactinémie comprend
A. Minirin
B. Bromocriptine
C. Sandostatin
D. Parlodel
E. Cabergoline

40. la pathologie des corticosurrénales est représentée par :
A. La maladie d’Addison
B. Le syndrome de Cushing
C. L’incidentalomes hypophysaire
D. Le phéochromocytome
E. Le myxœdème

41. Le traitement des substitutions minéralocorticoïde avec Fludrocortisone :
A. Est utilisée dans l’insuffisance surrénalienne secondaire
B. Est représenté par Astonin H
C. Nécessite un régime alimentaire normalement salé
D. Est utilisé dans l’insuffisance hypophysaire corticotrope
E. Est utilisée dans la maladie d’Addison

42. la scintigraphie a comme contre-indications :
A. Le traitement avec antithyroïdiens de synthèse
B. La surcharge iodée
C. La grossesse
D. Le traitement avec hormones thyroïdiennes
E. Le traitement avec thyroxine

43. le système rénine angiotensine
A. Est produit dans la glande surrénale
B. Intervient dans le contrôle de la zone glomérulée  des corticosurrénales
C. Contrôle la sécrétion des hormones minéralocorticoïde
D. contrôle la sécrétion de cortisol
E. contrôle la production d’aldostérone

44. le neurohypophyse contient
A. l’hormone de croissance
B. la prolactine
C. l’hormone antidiurétique
D. la vasopressine
E. l’ocytocine

45. Les hyperprolactinémies organiques ont les suivantes étiologiques :
A. les adénomes neurohypophysaires
B. le stress
C. les lésions hypothalamiques
D. la grossesse
E. les tumeurs développées à partir des cellules à prolactine

46. L’hyperkaliémie peut être causée par
A. L’insuffisance surrénalienne aiguë sur la maladie d’Addison
B. L’insuffisance surrénalienne secondaire
C. Le syndrome de Cushing
D. La corticothérapie
E. L’insuffisance surrénalienne primitive

47. le traitement glucocorticoïde
A. est utilisé dans les formes sévères des hyperthyroïdies iode-induites
B. stimule la conversion périphérique de la T4 en T3
C. inhibe la conversion périphérique de la T3 en T4
D. est essentiel dans la maladie d’Addison
E. peut induire une insuffisance corticotrope

48. la TSH
A. est une hormone polypeptidique
B. est diminué en hypothyroïdie
C. est élevée en hyperthyroïdie
D. est élevée en hypothyroïdie
E. est diminuée en hyperthyroïdie

49. le syndrome de faux Cushing est cause par
A. la contraception
B. le cancer
C. l’alcoolisme
D. la corticothérapie
E. l’obésité

50. l’ostéoporose
A. a comme facteur de risque l’activité physique
B. comprend comme méthodes de traitement les estrogènes
C. peut être causée par les corticosurrénales
D. est définie par le score T en moins de 2.5
E. A comme objectif thérapeutique l’augmentation du turnover osseux

1. * Les critères échographique de malignités des nodules thyroïdiens sont :
A. Formation vasculaire centrale
B. halo présent
C. formation christique
D. lésion hyperéchogène
E. Absence de la mobilité par rapport aux plans sous et supra-jacents

2. * Les hypocalcémies parathyroïdiennes sont déterminées par les suivantes , avec une exception :
A. Primaires
B. Chirurgicales
C. Idiopathiques
D. Fonctionnelles
E. Néonatales

3. * Lequel des suivants cancers thyroïdiens a le meilleur pronostic clinique :
A. Papillaire
B. Médullaire
C. Anaplasique
D. Lymphome
E. Tumeur à cellules Hurthle

4. * Parmi les affirmations suivantes laquelle n’apparait pas a l’acromégalie :
A. Syndrome de canal carpien
B. HTA
C. Viscéromégalie
D. Hyperhidrose
E. Hypercalcémie

5. * Les hormones hypophysaire sont les suivants , avec l’exception de :
A. LH
B. FSH
C. TSH
D. PTH
E. ACTH

6. * Les aspects cliniques qui laissent penser à la malignité des nodules thyroïdiens sont les suivants à l’exceptions de :
A. Croissance rapide
B. Consistance élevée
C. Sexe masculin
D. Historique de l’irradiation pendant l’enfance ou l’adolescence
E. Volume thyroïdien agrandit

7. * Le signe clinique de l’insuffisance corticotrope est :
A. L’agalactie
B. La stérilité
C. La dépilation axillaire
D. La frilosité
E. L’hypotension artérielle

8. * Pour le diagnostic de l’ostéoporose , on prend en considération :
A. Score T entre -1 et +1
B. Score T entre -1 et +1.5
C. Score T supérieur -2.5
D. Score T entre -2.5 et -4
E. Score T entre -1 et -2.5

9. * Les effets métaboliques du cortisol sont :
A. L’augmentation de l’absorption intestinale du glucose
B. Un effet lipolytique
C. Un Rôle anabolisant protéique
D. En dose supra-physiologique inhibe le catabolisme protéique
E. Augmente la sécrétion de l’insuline

10. * Laquelle parmi les suivantes représente la cause de l’insuffisance corticosurrénale secondaire :
A. Auto-immune
B. Infections
C. Interruptions brusques de corticoïdes
D. Maladies infiltratives
E. Métastase

11. Les causes du diabète insipide néphrogène sont :
A. Pyélonéphrite chronique
B. Potomanie
C. Carence de cortisol
D. Amyloïdose
E. Régime hyposodé

12. Les examens radiologiques dans l’hyperparathyroïdisme primaire peuvent montrer les lésions osseuses suivantes :
A. Tassement vertébrale
B. Au niveau des gros os de main – une déminéralisation des épiphyses
C. Au niveau des petits os – des kystes osseux
D. Des tumeurs myéloplaxes apparaît à la surface des os longs
E. Le crâne apparaît hyperminéralisé

13. Dans l’adénome somatotrope :
A. Le dosage GH est le meilleur test de screening
B. Le GH basale a une valeur élevée
C. La prolactine a parfois une valeur un peu élevée
D. Des autres hormones hypophysaires ont des fois des valeurs élevées
E. Le dosage IGF-1 est le meilleur test de screening

14. Paraclinique dans l’insuffisance pituitaire chez enfant :
A. Le GH est élevée réactive
B. Le GH est bas
C. IGF-1 est bas
D. Une hypoglycémie apparaît spontanément
E. Une hyperglycémie apparaît spontanément

15. Diabète insipide néphrogène :
A. Apparait suite à un niveau bas de l’ADH circulant
B. Apparaît suite à un niveau bas de l’ACTH circulant
C. A pour cause des maladies rénales chroniques
D. Se manifeste avec des troubles électrolytiques
E. Se manifeste pas anurie

16. Le traitement dans l’insuffisance antéro hypophysaire globale chez l’adulte consiste à :
A. Traitement pluri hormonal
B. Administration de l’hydrocortisone ou prednisone
C. Hormones thyroïdiennes
D. Bromocriptine
E. Insuline

17. Le diabète insipide central se caractérise par :
A. Syndrome polyuro-polydipsique hypotonique
B. Syndrome polyuro-polydipsique hypertonique
C. Déficit en ADH
D. Excès d’ADH
E. Absence de réponse du rein aux hormones antidiurétique

18. Le syndrome tumoral hypophysaire détermine :
A. Modification au niveau du fond d’œil
B. Altération du champ visuel par compression du lobe occipital
C. Hypertension intracrânienne
D. Compression du 3éme ventricule
E. Paralysie du nerf crânien (III , IX) par expansion vers le sinus sphénoïde

19. Les aspects cliniques suggestifs pour la malignité des nodules thyroïdiens sont :
A. Sexe Masculin
B. Sexe Féminin
C. Augmentation rapide du nodule
D. Historique familial du cancer thyroïdien
E. Age inférieur à 50 ans

20. Les affirmations suivantes sur les glandes surrénales sont justes :
A. La zone médullaire comprend une zone glomérulaire
B. Au niveau de la zone fasciculaire sont sécrétées les glucocorticoïdes
C. Au niveau de la zone fasciculaire sont sécrétés cortisol et corticostérone
D. Au niveau de la zone réticulaire sont sécrétées les androgènes
E. La zone glomérulaire représente le siège de formation des adrénalines et noradrénalines

21. Localisation des fractures ostéoporotiques :
A. Fractures vertébrales par entassement
B. Fracture du col fémorale
C. Fractures de l’os zygomatique
D. Fractures du 1/3 distal de l’avant-bras
E. Fractures de 1/3 distal de l’os claviculaire

22. L’ostéoporose secondaire apparaît dans des contextes suivants :
A. Immobilisation
B. Quelques affections rénales
C. Affections gastro-intestinale avec malabsorption
D. Postménopause
E. Hyperthyroïdie

23. L’étiologie des insuffisances surrénales périphériques comprend :
A. La tuberculose
B. Le kétoconazole
C. L’hyperplasie congénitale des surrénales
D. Les infections
E. L’adénome hypophysaire

24. Le traitement dans hyperparathyroïdie inclut :
A. Hydratation adéquate avec augmentation de l’apport de vitamine D et du calcium
B. Administration du diurétique de l’anse
C. Calcitonine
D. Progestérone
E. Estrogène

25. Les manifestations chroniques de l’hyperthyroïdies déterminent :
A. Caractères de type endocrinien , souscapulaire
B. Trouble trophique du système dentaire
C. Tégument chaude et humide
D. Baisse de la densité osseuse
E. Augmentation de la densité osseuse

26. Dans le syndrome de l’insuffisance hypophysaire , le déficit corticotrope ( ACTH ) détermine :
A. Anorexie
B. Hypotension artérielle
C. Pâleur
D. Mélanodermie
E. Diminution de la pilosité axilo-pubienne

27. Les aspects échographiques suggestives à la malignité des nodules thyroïdiens sont :
A. Lésion hypoéchogène
B. Contour irrégulier
C. La présence des microcalcifications
D. Présence d’un halo
E. Vascularisation centrale

28. Un adénome autonome thyroïdien :
A. Touche prédominant le sexe féminin
B. Touche prédominant le sexe masculin
C. Se manifeste cliniquement par hyperthyroïdie
D. Se manifeste cliniquement par une légère hypothyroïdie
E. Associe souvent une ophtalmopathie

29. Le traitement médicamenteux en acromégalie est représenté par les suivantes :
A. Agonistes dopaminergique ( Octreotid , Lanreotid )
B. Analogue de somatostatine
C. Antagoniste dopaminergique (bromocriptine,cabergoline)
D. Antagoniste du récepteur de GH
E. Agonistes du récepteur de GH

30. Le diagnostic différentiel de l’hyperthyroïdie de fait avec :
A. Syndrome néphrotique
B. Syndrome néphritique
C. Dépression
D. Insuffisance rénale chronique
E. Insuffisance hépatique

31. Manifestation clinique de l’hyperprolactinémie chez la femme inclut :
A. Galactorrhée
B. Aménorrhée
C. Infertilité
D. Augmentation de libido
E. Cycles menstruelle régulier

32. La sécrétion neurohypophysaire inclue :
A. PRL
B. Ocytocine
C. ACTH
D. TSH
E. Vasopressine

33. Dans l’hyperparathyroïdie primaire les manifestations cardiovasculaires sont représenté par :
A. Hypotension artérielle
B. Hypertrophie ventriculaire gauche
C. Hypertension artérielle
D. Tachycardie
E. Arythmie extrasystolique

34. Le diagnostic étiologique du syndrome Cushing comprend :
A. L’échographie
B. La tomodensitométrie abdominale
C. La résonance magnétique
D. L’IRM hypophysaire
E. La scintigraphie surrénalienne

35. Au niveau de l’appareil cardiovasculaire dans l’hyperthyroïdisme , apparait les manifestations suivantes :
A. Bradycardie
B. Flutter atrial
C. Insuffisance cardiaque
D. Péricardite
E. Tachycardie sinusale

36. l’hypercalcémie tumorale :
A. Est produit par ostéoliyse
B. Est causé par la sécrétion de PTH RP
C. A comme signe clinique neuropsychique la céphalée
D. Est causé par les néoplasies des ovaires
E. A comme cause le cancer de larynx

37. les hypoparathyroïdies peuvent être :
A. Post opératoire
B. Idiopathique
C. Enzymatique
D. Primitive
E. Secondaire

38. Les symptômes rencontrés dans le syndrome sheehan sont les suivants :
A. Phénomène de désexualisation
B. Absence de l’installation de la sécrétion laitière postpartum
C. Hypertrichose
D. Réduction de la libido
E. Aménorrhée

39. Les explorations de laboratoires et paracliniques dans l’hypoparathyroïdie indique :
A. PTH réduit
B. Phosphatase alcaline augmenté
C. Phosphorémie diminué
D. Calciurie élevée
E. Calcium ionique diminué

40. Exploration du laboratoire de la maladie de basedow n’indique pas :
A. TSH bas
B. FT4 , FT3 élevée
C. TSH élevé
D. Cholestérol élevé
E. Glycémie élevé

41. Les carcinome médullaire thyroïdien présente les caractéristiques suivantes :
A. Est néoplasme a cellules C
B. Apparait habituellement dans la 6éme ou 7éme décennie de la vie
C. Dans les cas avancés peuvent envahir la trachée et l’œsophage
D. Présente des cellules Hurthle
E. La présence de l’amyloïde est caractéristique

42. les facteurs de risques génétiques dans l’ostéoporose sont :
A. Fumer
B. Race asiatique
C. Antécédents familiaux de l’ostéoporose
D. Sexe féminin
E. Apport réduit de calcium

43. Les signes cliniques mineurs de la maladie de basedow sont :
A. Tachycardie
B. Exophtalmie
C. Goitre
D. Tremblement des extrémités
E. Baisse pondérale

44. Les effets secondaires de biphosphonate sont les suivants :
A. Erosions œsophagiens
B. Syndrome DRESS
C. Céphalée
D. Hypocalcémie
E. Syndrome pseudo-grippale

45. Sécrétion élevée du PTH au niveau rénal détermine :
A. Hypo phosphaturie
B. Hypercalcémie
C. Néphrocalcinose
D. Augmentation de l’élimination urinaire de H+
E. Hypercalciurie

46. La thyroïdite de Hashimoto :
A. Est d’origine auto-immune
B. A comme élément essentiel le goitre douloureux
C. Est due à une infiltration de la thyroïde par les leucocytes
D. Est précédée d’un syndrome grippal
E. Est caractérisé par la présence des anticorps anti-peroxydase

47. * Les effets hormonaux de l’excès de cortisol sont : ??
A. Pas d’inhibition de la fonction normale de l’axe hypothalamo-hypophysaire
B. Inhibition de la sécrétion de GH
C. Chez les femmes – acnés et hirsutisme
D. Chez les hommes – inappétence et aménorrhée
E. Détermine excès des androgènes

48. Lesquelles représentent les effets secondaires de la corticothérapie chronique : ??
A. Dépression
B. Gastrite
C. Hypocholestérolémie
D. Ulcère cornéen
E. Hypotension artérielle

49. Les signes spécifiques de la maladie de Basedow sont :
A. Myxœdème prétibiale
B. Exophtalmie
C. Myxœdème généralise
D. Goitre homogène , vasculaire
E. Bradycardie

50. Les affirmations correctes sur le score T au test DEXA dans la classification OMS pour la densité osseuse sont :
A. Score T entre -1 et +1 os normal
B. Score T entre -1 et -2 ostéopénie
C. Score T entre -1 et -2,5 ostéopénie
D. Score T moins de -2,5 ostéoporose
E. Score T moins de -2 ostéoporose

1. Dans le cas de l'hyperparathyroïdie, les radiographies peuvent révéler :
A. Cardiomégalie
B. Hypertransparence
C. Résorption osseuse
D. Ostéosclérose
E. Des géodes

2. L'insuffisance surrénalienne secondaire :
A. Est caractérisée par hyponatrémie importante
B. Est caractérisée par aldostérone basse
C. A comme signe clinique la mélanodermie
D. A comme signe biologique l'hyperkaliémie
E. Est définie par le déficit de l'ACTH et l'atrophie des surrénales

3. Ces médicaments inhibent la conversion périphérique de T4 en T3 :
A. Les bêtabloquants
B. La solution de Lugol
C. Les glucocorticoïdes
D. Antithyroïdiens de synthèse
E. Propylthiouracile

4. Le traitement médical de l'hyperprolactinémie comprend :
A. Sandostatin
B. Bromocriptine
C. Parlodel
D. Minirin
E. Cabergoline

5. Les endocrinopathies qui peuvent produire hypercalcémie sont :
A. L'hypothyroïdie
B. Le syndrome de Cushing
C. L'insuffisance surrénalienne
D. Le phéochromocytome
E. L'hyperthyroïdie

6. La polydipsie primaire est caractérisée, après la restriction hydrique par :
A. Osmolarité plasmatique sans changement
B. Natrémie élevée
C. ADH bas
D. Osmolarité urinaire élevée
E. ADH élevée

7. Un patient de 43 ans diagnostiqué avec un craniopharyngiome, pour lequel une opération transsphénoïdale a été réalisée, présente une asthénie, une hypotension et un syndrome polyuro-polydipsique. Lesquelles des investigations suivantes sont utiles pour élucider le diagnostic ?
A. IRM hypophysaire
B. Détermination de l'osmolarité plasmatique et urinaire/24h
C. Détermination de la PTH
D. Détermination de l'âge osseux
E. Détermination des tropes hypophysaires et des hormones périphériques

8. Le système rénine angiotensine :
A. Contrôle la production du cortisol
B. Contrôle la production d'aldostérone
C. Contrôle la sécrétion des hormones minéralocorticoïdes
D. Intervient dans le contrôle de la zone glomérulée des corticosurrénales
E. Est produit dans la glande surrénale

9. Les causes d'hypothyroïdie du nouveau-né sont :
A. L'agénésie thyroïdienne
B. La sarcoïdose
C. Les troubles congénitaux de l'hormonogenèse
D. La thyroïdite de Riedel
E. Les carences iodées

10. *La cause la plus fréquente de la forme ACTH indépendante du syndrome de Cushing :
A. L'hyperplasie micronodulaire pigmentaire
B. La corticothérapie
C. L'adénome
D. L'hyperplasie macronodulaire bilatérale
E. Le corticosurrénalome

11. *La froideur cutanée est le signe clinique de :
A. L'hypothyroïdie
B. L'insuffisance antéhypophysaire
C. Le syndrome de Cushing
D. La maladie d'Addison
E. L'insuffisance surrénalienne aiguë

12. Une patiente de 59 ans, diagnostiquée avec une insuffisance antéro-hypophysaire, est hospitalisée pour asthénie marquée, œdème des paupières, pâleur, hypotension, absence de poils axillo-pubiens. L'établissement d'un traitement d'urgence implique l'administration de :
A. Minéralocorticoïdes et glucocorticoïdes
B. Desmopressine
C. Hormones thyroïdiennes
D. Estro-progestatif
E. Glucocorticoïdes

13. La neurohypophyse contient :
A. La vasopressine
B. L'ocytocine
C. La prolactine
D. L'hormone antidiurétique
E. L'hormone de croissance

14. *Les signes cliniques suivants : douleur dans la région cervicale antérieure, fièvre, pouls accéléré accompagné de changements hormonaux : TSH = 0,1 ?UI/ml (0,4-4,6), T4 = 22,4 (10-22,2), chez un patient âgé de 38 ans soulève la suspicion de :
A. Maladie de Basedow
B. Myxœdème auto-immun
C. Cancer de la thyroïde
D. Thyroïdite subaiguë
E. Insuffisance hypophysaire thyréotrope

15. Le traitement de l'hyperparathyroïdie secondaire comprend :
A. L'apport des dérivés actifs de la vitamine D
B. La réduction parathyroïdienne
C. La chélation intestinale de l'hyperphosphorémie avec gluconate de calcium
D. L'apport de calcium (carbonate de calcium)
E. L'augmentation des apports protidiques

16. L'iode radioactif a comme indications le traitement de :
A. La maladie de Basedow
B. La crise aiguë thyréotoxique
C. L'hyperthyroïdie iodo-induite
D. L'adénome toxique
E. Le goitre multihétéronodulaire toxique

17. Le traitement de la crise aiguë thyréotoxique comporte :
A. Des anticoagulants
B. Réhydratation
C. Des sédatifs
D. Lévothyroxine à forte dose
E. Des bêtabloquants

18. L'hyperthyroïdie iodo-induite est produite par :
A. Le Métoclopramide
B. L'Amiodarone
C. Les neuroleptiques
D. Les opiacés
E. Les produits de contraste de radiologie

19. *Le diagnostic de laboratoire et paraclinique du diabète insipide inclut une des explorations suivantes :
A. La scintigraphie hypophysaire
B. Le cathétérisme des sinus pétreux
C. Le test de suppression avec glucose
D. La scintigraphie osseuse
E. Le test de restriction hydrique

20. L'hyperkaliémie peut être causée par :
A. L'insuffisance surrénalienne primitive
B. Le syndrome de Cushing
C. L'insuffisance surrénalienne aiguë de la maladie d'Addison
D. La corticothérapie
E. L'insuffisance surrénalienne secondaire

21. Les crises convulsives peuvent survenir dans les cas suivants :
A. La maladie d'Addison
B. L'hypercalcémie
C. L'hyperthyroïdie
D. Hypocalcémie
E. Le syndrome tumoral hypophysaire

22. *Le suivant n'est pas facteur de risque pour l'ostéoporose :
A. L'immobilisation
B. L'obésité
C. Le tabagisme
D. L'abus d'alcool
E. L'indice de masse corporelle bas

23. Comme traitement médical de l'acromégalie on peut administrer :
A. L'octréotide
B. Radiothérapie hypophysaire
C. Insuline
D. Pegvisomant
E. Glucagon

1. La calcitonine :
A. Est sécrété par les glandes parathyroïdes
B. Est sécrété par la glande thyroïde
C. Est sécrété par les cellules C
D. Est sécrété par les cellules parafolliculaires
E. Peut déterminer en excès hyperparathyroïdie

2. La maladie de Sheehan :
A. Est due à une nécrose de l’hypophyse postérieure
B. Se développe après un accouchement hémorragique
C. Peut représenter une cause de l’insuffisance hypophysaire
D. Présent le début par une aménorrhée
E. Est habituellement asymptomatique

3. *Le signe clinique de l'insuffisance hypophysaire thyréotrope est :
A. La tachycardie
B. L’hirsutisme
C. La gynécomastie
D. L’érythrose du visage
E. La frilosité

4. Les signes cliniques d'hyperparathyroïdie primaire sont :
A. La lithiase rénale
B. La pancréatite aiguë
C. L’ostéoporose clinique
D. L’ulcère duodénal
E. L’hypotension artérielle
