1. Les critères échographique de malignités des nodules thyroïdiens sont :
a. Formation vasculaire centrale
b. Halo présent
c. Formation christique
d. Lésion hyperéchogène
e. Absence de la mobilité par rapport aux plans sous et supra-jacents

2. Les hypocalcémies parathyroïdiennes sont déterminées par les suivantes, avec une exception:
a. Primaires
b. Chirurgicales
c. Idiopathiques
d. Fonctionnelles
e. Néonatales

3. Lequel des suivants cancers thyroïdiens a le meilleur pronostic clinique
a. Papillaire
b. Médullaire
c. Anaplasique
d. Lymphome
e. Tumeur à cellules Hurthle

4. Parmi les affirmations suivantes laquelle n'apparait pas a l'acromégalie :
a. Syndrome de canal carpien
b. ΗΤΑ
c. Viscéromégalie
d. Hyperhidrose
e. Hypercalcémie

5. Les hormones hypophysaire sont les suivants, avec l'exception de :
a. LH
b. FSH
c. TSH
d. PTH
e. ACTH

6. Les aspects cliniques qui laissent penser à la malignité des nodules thyroïdiens sont les suivants à l'exceptions de:
a. Croissance rapide
b. Consistance élevée
c. Sexe masculin
d. Historique de l'irradiation pendant l'enfance ou l'adolescence
e. Volume thyroïdien agrandit

7. Le signe clinique de l'insuffisance corticotrope est:
a. L'agalactie
b. La stérilité
c. La dépilation axillaire
d. La frilosité
e. L'hypotension artérielle

8. Pour le diagnostic de l'ostéoporose, on prend en considération :
a. Score T entre -1 et +1
b. Score T entre -1 et +1.5
c. Score T supérieur -2.5
d. Score T entre -2.5 et -4
e. Score T entre -1 et -2.5

9. Les effets métaboliques du cortisol sont :
a. L'augmentation de l'absorption intestinale du glucose
b. Un effet lipolytique
c. Un Rôle anabolisant protéique
d. En dose supra-physiologique inhibe le catabolisme protéique
e. Augmente la sécrétion de l'insuline

10. Laquelle parmi les suivantes représente la cause de l'insuffisance corticosurrénale secondaire:
a. Auto-immune
b. Infections
c. Interruptions brusques de corticoïdes
d. Maladies infiltratives
e. Métastase

11. Les causes du diabète insipide néphrogène sont :
a. Pyélonéphrite chronique
b. Potomanie
c. Carence de cortisol
d. Amyloïdose
e. Régime hyposodé

12. Les examens radiologiques dans l'hyperparathyroïdisme primaire peuvent montrer les lésions osseuses suivantes :
a. Tassement vertébrale
b. Au niveau des gros os de main - une déminéralisation des épiphyses
c. Au niveau des petits os - des kystes osseux
d. Des tumeurs myéloplaxes apparaît à la surface des os longs
e. Le crâne apparaît hyperminéralisé

13. Dans l'adénome somatotrope:
a. Le dosage GH est le meilleur test de screening
b. Le GH basale a une valeur élevée
c. La prolactine a parfois une valeur un peu élevée
d. Des autres hormones hypophysaires ont des fois des valeurs élevées
e. Le dosage IGF-1 est le meilleur test de screening

14. Paraclinique dans l'insuffisance pituitaire chez enfant :
a. Le GH est élevée réactive
b. Le GH est bas
c. IGF-1 est bas
d. Une hypoglycémie apparaît spontanément
e. Une hyperglycémie apparaît spontanément

15. Diabète insipide néphrogène :
a. Apparait suite à un niveau bas de l'ADH circulant
b. Apparaît suite à un niveau bas de l'ACTH circulant
c. A pour cause des maladies rénales chroniques
d. Se manifeste avec des troubles électrolytiques
e. Se manifeste pas anurie

16. Le traitement dans l'insuffisance antéro hypophysaire globale chez l'adulte consiste à:
a. Traitement pluri hormonal
b. Administration de l'hydrocortisone ou prednisone
c. Hormones thyroïdiennes
d. Bromocriptine
e. Insuline

17. Le diabète insipide central se caractérise par:
a. Syndrome polyuro-polydipsique hypotonique
b. Syndrome polyuro-polydipsique hypertonique
c. Déficit en ADH
d. Excès d'ADH
e. Absence de réponse du rein aux hormones antidiurétique

18. Le syndrome tumoral hypophysaire détermine:
a. Modification au niveau du fond d'œil
b. Altération du champ visuel par compression du lobe occipital
c. Hypertension intracrânienne
d. Compression du 3éme ventricule
e. Paralysie du nerf crânien (III, IX) par expansion vers le sinus sphénoïde

19. Les aspects cliniques suggestifs pour la malignité des nodules thyroïdiens sont :
a. Sexe Masculin
b. Sexe Féminin
c. Augmentation rapide du nodule
d. Historique familial du cancer thyroïdien
e. Age inférieur à 50 ans

20. Les affirmations suivantes sur les glandes surrénales sont justes:
a. La zone médullaire comprend une zone glomérulaire
b. Au niveau de la zone fasciculaire sont sécrétées les glucocorticoïdes
c. Au niveau de la zone fasciculaire sont sécrétés cortisol et corticostérone
d. Au niveau de la zone réticulaire sont sécrétées les androgènes
e. La zone glomérulaire représente le siège de formation des adrénalines et noradrénalines

21. Localisation des fractures ostéoporotiques :
a. Fractures vertébrales par entassement
b. Fracture du col fémorale
c. Fractures de l'os zygomatique
d. Fractures du 1/3 distal de l'avant-bras
e. Fractures de 1/3 distal de l'os claviculaire

22. L'ostéoporose secondaire apparaît dans des contextes suivants :
a. Immobilisation
b. Quelques affections rénales
c. Affections gastro-intestinale avec malabsorption
d. Postménopause
e. Hyperthyroïdie

23. L'étiologie des insuffisances surrénales périphériques comprend :
a. La tuberculose
b. Le kétoconazole
c. L'hyperplasie congénitale des surrénales
d. Les infections
e. L'adénome hypophysaire

24. Le traitement dans hyperparathyroïdie inclut:
a. Hydratation adéquate avec augmentation de l'apport de vitamine D et du calcium
b. Administration du diurétique de l'anse
c. Calcitonine
d. Progestérone
e. Estrogène

25. Les manifestations chroniques de l'hyperthyroïdies déterminent:
a. Caractères de type endocrinien, souscapulaire
b. Trouble trophique du système dentaire
c. Tégument chaude et humide
d. Baisse de la densité osseuse
e. Augmentation de la densité osseuse

26. Dans le syndrome de l'insuffisance hypophysaire, le déficit corticotrope (ACTH) détermine:
a. Anorexie
b. Hypotension artérielle
c. Pâleur
d. Mélanodermie
e. Diminution de la pilosité axilo-pubienne

27. Les aspects échographiques suggestives à la malignité des nodules thyroïdiens sont :
a. Lésion hypoéchogène
b. Contour irrégulier
c. La présence des microcalcifications
d. Présence d'un halo
e. Vascularisation centrale

28. Un adénome autonome thyroïdien :
a. Touche prédominant le sexe féminin
b. Touche prédominant le sexe masculin
c. Se manifeste cliniquement par hyperthyroïdie
d. Se manifeste cliniquement par une légère hypothyroïdie
e. Associe souvent une ophtalmopathie

29. Le traitement médicamenteux en acromégalie est représenté par les suivantes :
a. Agonistes dopaminergique (Octreotid, Lanreotid)
b. Analogue de somatostatine
c. Antagoniste dopaminergique (bromocriptine, cabergoline)
d. Antagoniste du récepteur de GH
e. Agonistes du récepteur de GH

30. Le diagnostic différentiel de l'hyperthyroïdie de fait avec:
a. Syndrome néphrotique
b. Syndrome néphritique
c. Dépression
d. Insuffisance rénale chronique
e. Insuffisance hépatique

31. Manifestation clinique de l'hyperprolactinémie chez la femme inclut:
a. Galactorrhée
b. Aménorrhée
c. Infertilité
d. Augmentation de libido
e. Cycles menstruelle régulier

32. La sécrétion neurohypophysaire inclue :
a. PRL
b. Ocytocine
c. ACTH
d. TSH
e. Vasopressine

33. Dans l'hyperparathyroïdie primaire les manifestations cardiovasculaires sont représenté par :
a. Hypotension artérielle
b. Hypertrophie ventriculaire gauche
c. Hypertension artérielle
d. Tachycardie
e. Arythmie extrasystolique

34. Le diagnostic étiologique du syndrome Cushing comprend :
a. L'échographie
b. La tomodensitométrie abdominale
c. La résonance magnétique
d. L'IRM hypophysaire
e. La scintigraphie surrénalienne

35. Au niveau de l'appareil cardiovasculaire dans l'hyperthyroïdisme, apparait les manifestations suivantes :
a. Bradycardie
b. Flutter atrial
c. Insuffisance cardiaque
d. Péricardite
e. Tachycardie sinusale

36. l'hypercalcémie tumorale :
a. Est produit par ostéoliyse
b. Est causé par la sécrétion de PTH RP
c. A comme signe clinique neuropsychique la céphalée
d. Est causé par les néoplasies des ovaires
e. A comme cause le cancer de larynx

37. les hypoparathyroïdies peuvent être :
a. Post opératoire
b. Idiopathique
c. Enzymatique
d. Primitive
e. Secondaire

38. Les symptômes rencontrés dans le syndrome sheehan sont les suivants :
a. Phénomène de désexualisation
b. Absence de l'installation de la sécrétion laitière postpartum
c. Hypertrichose
d. Réduction de la libido
e. Aménorrhée

39. Les explorations de laboratoires et paracliniques dans l'hypoparathyroïdie indique :
a. PTH réduit
b. Phosphatase alcaline augmenté
c. Phosphorémie diminué
d. Calciurie élevée
e. Calcium ionique diminué

40. Exploration du laboratoire de la maladie de basedow n'indique pas :
a. TSH bas
b. FT4, FT3 élevée
c. TSH élevé
d. Cholestérol élevé
e. Glycémie élevé

41. Les carcinome médullaire thyroïdien présente les caractéristiques suivantes :
a. Est néoplasme a cellules C
b. Apparait habituellement dans la 6éme ou 7éme décennie de la vie
c. Dans les cas avancés peuvent envahir la trachée et l'œsophage
d. Présente des cellules Hurthle
e. La présence de l'amyloïde est caractéristique

42. les facteurs de risques génétiques dans l'ostéoporose sont :
a. Fumer
b. Race asiatique
c. Antécédents familiaux de l'ostéoporose
d. Sexe féminin
e. Apport réduit de calcium

43. Les signes cliniques mineurs de la maladie de basedow sont :
a. Tachycardie
b. Exophtalmie
c. Goitre
d. Tremblement des extrémités
e. Baisse pondérale

44. Les effets secondaires de biphosphonate sont les suivants :
a. Erosions œsophagiens
b. Syndrome DRESS
c. Céphalée
d. Hypocalcémie
e. Syndrome pseudo-grippale

45. Sécrétion élevée du PTH au niveau rénal détermine:
a. Hypo phosphaturie
b. Hypercalcémie
c. Néphrocalcinose
d. Augmentation de l'élimination urinaire de H+
e. Hypercalciurie

46. La thyroïdite de Hashimoto:
a. Est d'origine auto-immune
b. A comme élément essentiel le goitre douloureux
c. Est due à une infiltration de la thyroïde par les leucocytes
d. Est précédée d'un syndrome grippal
e. Est caractérisé par la présence des anticorps anti-peroxydase

47. Les effets hormonaux de l'excès de cortisol sont :
a. Pas d'inhibition de la fonction normale de l'axe hypothalamo-hypophysaire
b. Inhibition de la sécrétion de GH
c. Chez les femmes - acnés et hirsutisme
d. Chez les hommes - inappétence et aménorrhée
e. Détermine excès des androgènes

48. Lesquelles représentent les effets secondaires de la corticothérapie chronique:
a. Dépression
b. Gastrite
c. Hypocholestérolémie
d. Ulcère cornéen
e. Hypotension artérielle

49. Les signes spécifiques de la maladie de Basedow sont :
a. Myxœdème prétibiale
b. Exophtalmie
c. Myxœdème généralise
d. Goitre homogène, vasculaire
e. Bradycardie

50. Les affirmations correctes sur le score T au test DEXA dans la classification OMS pour la densité osseuse sont :
a. Score T entre 1 et +1 os normal
b. Score T entre -1 et -2 ostéopénie
c. Score T entre -1 et -2,5 ostéopénie
d. Score T moins de -2,5 ostéoporose
e. Score T moins de -2 ostéoporose