1. Leucémie myéloïde aiguë investigations :
A. CBC (Cell Blood Count) et différenciation
B. Moelle osseuse - aspiration et biopsie
C. CT/IRM
D. Niveau de ferritine
E. Aucune de ces réponses

2. Leucémie lymphoblastique aiguë - Caractéristiques cliniques :
A. Infections, saignements, anémie
B. Lymphadénopathie généralisée
C. Splénomégalie
D. Signes SNC (Système Nerveux Central)
E. Tout ce qui précède

3. Leucémie lymphoblastique aiguë - Traitement spécifique :
A. Greffe de cellules souches pour tous comme traitement d'induction
B. Induction
C. Consolidation
D. Maintenance pendant 2 ans
E. Prophylaxie du SNC

4. Anémie ferriprive - Étiologie :
A. Grossesse et allaitement
B. Achlorhydrie
C. Saignement GI (Gastro-intestinal)
D. Stress
E. Douleur osseuse

5. Résultats de laboratoire dans l'anémie ferriprive :
A. Anémie - faible taux d'hémoglobine, faibles globules rouges
B. Frottis sanguin - microcytaire, hypochrome, anisocytose et poïkilocytose
C. Ferritine sérique - Faible
D. Moelle osseuse montrant l'absence de fer colorable
E. Tout ce qui précède

6. Laquelle des situations suivantes peut déclencher des mécanismes pathologiques CID (CIVD) :
A. Infection bactérienne
B. Leucémie promyélocytaire aiguë
C. Hémolyse aiguë
D. Carence en fer avancée
E. Choc hémorragique, choc septique

7. Parmi les formes suivantes, lesquelles sont des lymphomes de bas grade :
A. Petit lymphome lymphocytaire
B. Lymphome lymphoblastique
C. Lymphome de Burkitt
D. Lymphome folliculaire à petites cellules clivées
E. Lymphome mixte folliculaire

8. Caractéristiques cliniques des lymphomes non hodgkiniens :
A. Lymphadénopathie
B. Cytopénies
C. Symptômes systémiques
D. Hépatosplénomégalie
E. Fractures

9. * Qu'est-ce qu'un lymphome indolent :
A. Une lésion bénigne
B. Une lésion prémaligne
C. Une lymphoprolifération non traitée peut survivre des années
D. Une lymphoprolifération non traitée peut survivre des mois
E. Une lymphoprolifération non traitée peut survivre des semaines

10. Le traitement des lymphomes non hodgkiniens contient :
A. Chimiothérapie
B. Radiothérapie
C. Thérapie par anticorps monoclonaux
D. Greffes de moelle osseuse et de cellules souches
E. Aucune de ces réponses

11. Schémas de chimiothérapie dans le lymphome de Hodgkin :
A. CHOP
B. MOPP
C. ABVD
D. FCR
E. BEACOPP

12. Dans le myélome multiple, les manifestations cliniques comprennent :
A. Neuropathie
B. Douleur due à la compression vertébrale
C. Fracture pathologique
D. Toux
E. Néphropathie

13. Dans le myélome multiple, les changements de laboratoire suivants peuvent survenir :
A. Plus de 30% de blastes dans le sang périphérique
B. Anémie
C. Immunoglobulines monoclonales sériques hautement quantitatives (IgA, IgG, IgM)
D. Hypercalcémie
E. Troubles de la coagulation

14. La macroglobulinémie de Waldenström est :
A. Néoplasie granulocytaire
B. Néoplasie pulmonaire
C. Néoplasie lymphoplasmocytaire
D. Néoplasie rénale
E. Anémie

15. Les modifications de laboratoire de la macroglobulinémie de Waldenström comprennent :
A. Anémie
B. Polyglobulie
C. Infiltrat de moelle avec lymphoplasmocytes
D. Thrombocytopénie
E. Plus de 30% de blastes dans le sang périphérique

16. * Parmi les explorations non invasives suivantes, laquelle ne peut pas voir la rate :
A. Scintigraphie hépatosplénique
B. Échographie
C. Tomographie abdominale par ordinateur (TDM)
D. Techniques de radio-isotopes utilisant le 51Cr
E. Radiographies thoraciques

17. Causes de la splénomégalie massive :
A. Leucémie myéloïde chronique
B. Lymphomes malins
C. La leucémie lymphocytaire chronique
D. Pneumonie
E. Maladie de Gaucher

18. Indications de la splénectomie :
A. À un stade de la maladie et pour contrôler (lymphome, sphérocytose héréditaire)
B. Pour supprimer les conséquences secondaires de l'hypersplénisme
C. En cas de rupture traumatique ou spontanée
D. Infection urinaire tactile
E. La dermatite atopique

19. La présentation clinique de la leucémie myéloïde chronique (LMC) comprend :
A. Splénomégalie
B. Perte de poids
C. Satiété précoce
D. Sueurs nocturnes
E. Cécité

20. Le traitement de la leucémie myéloïde chronique (LMC) comprend :
A. Hydroxiurée
B. Melphalan
C. Interféron
D. Allogreffe
E. Thérapie CHOP

21. Dans la leucémie lymphoïde chronique générale, les signes non spécifiques sont :
A. Fatigue
B. Perte de poids
C. Sueurs nocturnes
D. Perte d'appétit
E. Tout ce qui précède

22. Les critères biologiques pour un diagnostic positif dans la leucémie lymphoïde chronique sont :
A. Sang périphérique - plus de 5000 lymphocytes/mm3
B. Moelle osseuse - plus de 40% de lymphocytose
C. Sang périphérique - plus de 30% de blastes
D. Dans la moelle - plus de 30% de blastes
E. Moelle osseuse - plus de 30% de plasmocytes

23. Les médicaments suivants sont utilisés pour traiter la leucémie lymphoïde chronique :
A. Hydroxiurée
B. Agents alkylants
C. Fludarabine
D. Des anticorps monoclonaux
E. Melphalan

24. Les manifestations cliniques du PTI surviennent lentement en quelques mois et consistent en :
A. Purpura
B. Pétéchies
C. Bulles hémorragiques sur la muqueuse
D. Épistaxis
E. Les infections

25. Le traitement du PTI comprend :
A. Prednisone
B. Splénectomie
C. Immunoglobulines
D. Agents immunosuppresseurs
E. Les antidépresseurs

26. * Caractéristiques cliniques de la leucémie myéloïde aiguë :
A. Fièvre, malaise, symptômes anémiques, infections
B. Saignement, purpura, ecchymose spontanée
C. Signes leucostatiques
D. Infiltration des tissus mous
E. Tout ce qui précède

27. Leucémie myéloïde aiguë - Traitement :
A. Hydratation et allopurinol
B. Substitution de la vitamine B12
C. Prise en charge des globules rouges et des plaquettes
D. Traitement spécifique - Induction + consolidation
E. Produits en fer

28. Classification FAB dans la leucémie lymphoblastique aiguë (L1-L3) :
A. L2 - Petites cellules homogènes
B. L1 - Petites cellules homogènes, avec un cytoplasme peu abondant
C. L3 - Cellules hétérogènes de grande taille
D. L2 - Hétérogènes, grandes cellules. Noyau et cytoplasme variables
E. L3 - Grandes cellules homogènes, basophilie avec vacuolisation cytoplasmique

29. L'anémie hypochrome microcytaire présente les caractéristiques suivantes :
A. VGM faible
B. VGM augmenté
C. CCMH augmentée
D. Diminution de la CCMH
E. Frottis sanguin périphérique caractéristique - microcytaire, poïkilocytose, hypochromie

30. Le diagnostic différentiel de l'anémie mégaloblastique est posé avec :
A. Syndromes myélodisplasiques
B. Thalassémie
C. Sphérocytose héréditaire
D. Déficience en fer
E. Leucémies

31. Anémie mégaloblastique - Étiologie :
A. Malnutrition
B. Saignement
C. Gastrectomie, résection iléale
D. Anticorps anti-facteur intrinsèque - Anémie pernicieuse
E. Maladie intestinale inflammatoire

32. L'hémophilie A est :
A. Déficit congénital en facteur VIII
B. Déficit congénital en facteur IX
C. Déficit congénital en facteur XI
D. Déficit congénital en facteur von Willebrand
E. Déficit congénital en facteurs VIII, IX et XI

33. Lesquelles des formes suivantes sont des formes de lymphome de haut grade :
A. Lymphome petit lymphocytaire
B. Lymphome lymphoblastique
C. Lymphome de Burkitt
D. Lymphome immunoblastique à grandes cellules
E. Lymphome mixte folliculaire

34. Qu'est-ce que l'examen de laboratoire essentiel dans le diagnostic du LNH :
A. Examen histopathologique associé à l'immunohistochimie de la pièce biopsiée
B. Dosage de l'olate et de la vitamine B12 dans le sérum
C. Numération globulaire complète
D. Dosage de l'albumine sérique
E. Frottis de moelle osseuse

35. Parmi ces explorations, lesquelles sont nécessaires dans le diagnostic et la stadification du LNH :
A. Examen histopathologique
B. Numération globulaire complète
C. Radiographie, scanner, IRM
D. Biopsie de la moelle osseuse
E. Ferritine sérique

36. Parmi les entités histologiques suivantes, lesquelles sont des sous-types de lymphome de Hodgkin :
A. Riche en lymphocytes
B. Sclérose nodulaire
C. Cellularité mixte
D. Déplétion lymphocytaire
E. Grande cellule diffuse

37. * Dans le myélome multiple, la principale manifestation clinique est :
A. Toux
B. Dyspnée
C. Douleur osseuse
D. Fièvre
E. Peeling de la peau

38. Les principaux critères diagnostiques du myélome multiple sont :
A. Présence d'une globuline sérique monoclonale
B. Plasmocytes de la moelle osseuse de 10 à 30%
C. Plus de 30% de blastes dans le sang périphérique
D. Plasmocytes de la moelle osseuse > 30%
E. Diagnostic histopathologique du plasmocytome à partir du tissu biopsié

39. Le traitement spécifique du myélome multiple peut inclure :
A. Polychimiothérapie
B. Autotransplantation
C. Interféron alpha
D. Oméprazole
E. Antidépresseurs

40. * La macroglobulinémie de Waldenström est caractérisée par :
A. Hypertrophie thyroïdienne
B. Hyperplasie granulocytaire
C. Déviation mégaloblastique
D. Plus de 30% de blastes dans la moelle osseuse
E. Hyperproduction d'IgM monoclonale

41. La rate a plusieurs fonctions :
A. C'est un organe spécialisé dans la réponse immunitaire
B. A un rôle dans la respiration
C. A des fonctions dans le transport
D. A un rôle dans la capture et l'élimination des cellules sanguines anormales
E. Dans des situations pathologiques, la rate peut être un lieu majeur d'hématopoïèse

42. Les causes les plus fréquentes de splénomégalie sont :
A. Maladies infiltratives de la rate
B. Paludisme
C. Anémies hémolytiques
D. Insuffisance respiratoire aiguë
E. Syndromes myéloprolifératifs

43. L'hypersplénisme est caractérisé par :
A. Splénomégalie
B. Cytopénie
C. Moelle osseuse normale ou hyperplasique
D. Réponse à la splénectomie
E. Aucune réponse correcte

44. Le tableau biologique de la leucémie myéloïde chronique - LMC comprend :
A. Leucopénie
B. Leucocytose
C. Apparition dans le sang périphérique de granulocytes à tous les stades de développement
D. Basophilie
E. Plus de 40% de lymphocytes dans la moelle osseuse

45. Le diagnostic différentiel de la leucémie myéloïde chronique (LMC) est fait avec :
A. Polycythémie vera (PV)
B. Myélome multiple
C. Cancer du poumon
D. Myélofibrose idiopathique (MMM)
E. Thrombocytémie essentielle (ET)

46. Le traitement de la polycythémie vera (PV) comprend :
A. Transfusion sanguine
B. Phlébotomie
C. Hydroxiurée
D. Substitution du fer
E. Érythropoïétine

47. Dans la leucémie lymphoïde chronique, le début peut être :
A. Détection d'une hyperleucocytose lors d'investigations de routine
B. La découverte d'une lymphadénopathie généralisée
C. La découverte de la splénomégalie
D. Infections récurrentes répétées
E. Tout ce qui précède

48. Les éléments suivants sont réels à propos de la classification Binet pour la LLC :
A. Stade A : <3 zones impliquées, Hb > 10g%, Plt > 100G/L
B. Stade B : > 3 zones impliquées, Hb > 10g%, Plt > 100G/L
C. Stade C : N'importe quel nombre de zones impliquées, Hb < 10g% ou Plt < 100G/L
D. Stade C : <3 zones impliquées, Hb > 10g%, Plt > 100G/L
E. Stade A : Nombre de zones impliquées, Hb < 10g%, Plt < 100G/L

49. Le PTI (purpura thrombocytopénique auto-immun ou idiopathique) est une maladie acquise de l'enfant et de l'adulte, caractérisée par :
A. Thrombocytose
B. Thrombocytopénie
C. Moelle osseuse d'aspect normal
D. Absence d'autres conditions potentiellement associées à une thrombocytopénie
E. Anémie

50. Effets secondaires potentiels du traitement des lymphomes non hodgkiniens :
A. Nausées, vomissements, diarrhée
B. Fractures
C. Numération sanguine (myélosuppression)
D. Alopécie - perte de cheveux
E. Fatigue