1. Après le degré d'originalité et de courtage, les sources documentaires sont divisées en quatre catégories. Ceux-ci ne sont pas trouvés :
a. documents primaires
b. documents secondaires
c. les documents tertiaires
d. les documents quaternaires
e. document commerciel


2. Outils généraux de la recherche scientifique sont les suivants:
a. bibliothèques
a. L'ordinateur
b. Statistiques
c. les journaux
e. la télévision


3. la documentation scientifique :
a. organise la science des connaissances spécialisées
b. ne pas consulté les documents relatifs à des objets
c. Donnes Tous les documents sur un sujet
d. le travail implique un groupe de personnes qui sont intéressé par un sujet particulier
e. organise la science des connaissances générales


4. Motivation et objectifs de la recherche scientifique :
a. l'information orientée vers la formation
b. l'information orientée vers la recherche
c. l'organisation des connaissances spécialisées
d. La diffusion des résultats personnels
e. La diffusion des résultats de l’université


5. Les étapes de la documentation scientifique sont :
a. Le choix des sources d'information
b. La sélection de documents
c. Le choix des principes de recherche
d. l’analyse documentaire
e. L’analyse de laboratoire


6. L’analyse documentaire comprend :
a. L’utilisation d'une méthode appropriée pour l'étude
b. La description précise de la méthode de travail
c. La rédaction d'un article scientifique
d. Choisir des mots clés
e. La description précise des résultats


7. Les bibliothèques:
a. Sont des sources documentaires
b. Sont classiques et électroniques
c. Sont le lieu ou on fait la recherche
d. sont apparu premièrement chez les babyloniens
e. Sont seulement classiques


8. Les bases de données fournis:
a. L’accès à des résumés et des textes complets
b. Toutes les informations concernant: auteur, titre, nom de la revue, année de publication
c. Fraîches informations sur les articles d'intérêt
d. Plusieurs types d’interrogation de base de données selon les critères de recherches
e. Seulement l'accès au textes complets


9. * Quelle est la plus grande base de données médicales en ligne :
a. États-Unis National Library of Medicine (PubMed)
b. De Windows
c. Internet Explorer
d. World Wide Web
e. Embase


10. L'importance d'écrire les documents scientifiques:
a. La présentation écrite des résultats pour que soit accessible à tous les chercheurs
b. L’expression écrite clarifie une idée
c. contribution pour l’échantillon des travaux dans le même domaine
d. information orientée pour la formation professionnelle
e. seulement pour le CV de l’auteur


11. Le chapitre d’introduction dans une présentation scientifique :
a. sera mis en 5 minutes
b. sera mis en 1 minutes
c. doit toucher la nature du sujet présenté
d. doit expliquer l'étude de concept
e. doit expliquer les résultats de l’étude


12. Le chapitre “Matériaux et méthodes” dans une présentation scientifique :
a. Indique le matériaux étudié
b. Introduit les commentaires personnels
c. Indique les éléments testés
d. Introduit quelques résultats
e. Explique les méthodes statistiques utilisées REP:


13. Le chapitre “Résultats” dans une présentation scientifique :
a. Exprime la fin de but de la recherche
b. Représente le noyau central de la recherche
c. Permet chez le lecteur de formuler leurs propres conclusions
d. Permet de comparaître les résultats personnels avec ceux d'autres auteurs
e. C’est le dernier chapitre


14. Le chapitre “Discussion” dans une présentation scientifique :
a. Précise si l'objectif de la recherche a été atteint ou non
b. établit la contribution de la recherche au milieu des connaissances dans le domaine étudiée
c. décrit la méthode utilisée
d. permet la comparaison des résultats personnels avec ceux d'autres auteurs
e. décrit les méthodes statistiques


15. Les références bibliographiques dans une présentation scientifique :
a. Sert à justifier tous les faits / ensemble de données
b. Permet l'envoi du lecteur chez des articles, des manuels, des monographies
c. sont mentionnés au début de la présentation
d. Toutes les options sont correctes
e. Sont mentionnées au fin de la présentation


16. * Dans une présentation scientifique n’est pas autorisée :
a. Maximum 7 mots sur une colonne
b. Maximum 7 mots par ligne
c. Maximum 7 colonnes sur une diapositive
d. Tous ci-dessus sont corrects
e. Aucun n’est correct


17. Dans une présentation scientifique:
a. le contenu est exposé largement dans les diapositives
b. Le contenu est présenté seulement comme des idées
c. Le texte dans une diapositive est réparti uniformément sur toute la surface de la diapositive
d. Les informations contenues dans les tabelles sont répétées dans le texte sur la diapositive
e. Les bibliographies este mentionné au début de la présentation


18. Le chapitre “Résultats” dans une présentation scientifique :
a. Exprime la fin du but de la recherche
b. permet au lecteur de formuler leurs propres conclusions
c. Doivent être présentés dans l'ordre chronologique
d. Toutes les options sont incorrectes
e. Doivent être présentes après la bibliographie


19. Dans la structure d’une présentation scientifique se trouvent les parties suivantes:
a. L’Introduction
b. Les résultats
c. La médecine fondée sur les preuves
d. Les conclusions
e. Les références


20. *Dans une présentation scientifique:
a. pour les résultats, la partie la plus importante, est attribuée la plus longue durée
b. le matériel et la méthode ont la plus longue durée
c. l’introduction c’est la partie la plus importante
d. les conclusions ont la plus longue durée
e. La bibliographie à la plus longue durée


21. Un essai clinique devient pertinente lorsque:
a. Est randomisé
b. le médecin sait tout sur le traitement administre aux groupes d'étude
c. Les patients qui ne sont pas restés dans l'étude jusqu'à la fin sont exclus des statistiques
d. Le suivi des patients est effectué sur une période longue
e. Est basé exclusivement sur des présentations de cas


22. La recherche :
a. Commence par une question ou un problème qui doit être résolu
b. Vise une procédure spécifique pour résoudre le problème
c. Ne nécessite pas un objectif clair, il sera déterminé par les résultats
d. Implique en divisant le principal problème dans de nombreux problèmes qui peuvent être résolus séparément
e. N’a pas aucune importance dans le contexte de la médecine actuelle


23. La recherche :
a. A besoin d'un objectif clair, bien défini
b. Le résultat final exige intuition
c. implique la collecte et l'interprétation des données obtenues
d. exige d’une préparation logistique préalable
e. n’a pas un objectif clair


24. * La bibliographie dans un article médical :
a. représente les articles médicaux qui sont en vigueur utilisé pour soutenir les idées présentées
b. peut inclure des documents présentés lors de réunions médicales
c. les indications bibliographiques sont placées avant que les signes de ponctuation
d. on peut utiliser plusieurs systèmes de référence (Harvard Vancouver) dans un seul article médical
e. son pose avant le chapitre “matériel est méthodes”


25. En cherchant des réponses aux questions cliniques est fondamental de faire appel à:
a. Bases de données en ligne (PubMed)
b. La littérature
c. l'expérience clinique des autres médecins connus
d. L’opinion d'autres collègues médecins
e. Seulement sur des présentation des cas


26. Dans une présentation scientifique on est permit:
a. Maximum 7 mots par colonne
b. Maximum 7 mots dans une rangée
c. Jusqu'à 7 lignes sur une diapositive
d. Toutes les réponses ci-dessus sont correctes
e. Aucune réponses correcte


27. Le chapitre “Résultats” dans une présentation scientifique:
a. Est le point central de la présentation
b. représente 10% de l'information présentée
c. Représente 33% de l'information présentée
d. Représente 66% de l'information présentée
e. Est le plus court chapitre


28. Le titre d'un article scientifique médical :
a. devrait inciter le lecteur à lire le résumé
b. Résumé la conception de l'étude décrite dans l'article
c. Où soit le cas, il indique les espèces d’animales utilisées dans l'étude décrite
d. Indique le type d'étude utilisé
e. Il n’est pas orientatif pur l’étude


29. Le chapitre “Introduction” :
a. doit expliquer pourquoi l'étude est importante
b. Décrit en détail le problème en question
c. cite les travaux antérieurs qui soutiennent l'idée présentée
d. illustre l'objet de l'étude et l’hypothèse de travail
e. explique la méthode statistique


30. Le chapitre “Matériel et méthodes”:
a. Montre entre parenthèses les noms commerciaux de produits médicaux utilisés
b. Doit préciser la taille des lots utilisés
c. Mentionne seulement les méthodes statistiques utilisées, sans donner des détails
d. si présents critères d'inclusion on n’est plus nécessaire d'introduire ceux d'exclusion
e. ne décrit pas les méthodes statistiques utilisées


31. Le chapitre "Résultats":
a. Utilise des tableaux et des chiffres pour communiquer des informations plus facilement
b. répète l'information des tableaux et figures dans le texte
c. Les résultats les plus importants sont présentés premièrement
d. Ne montre que des résultats positifs
e. Montre toutes les méthodes statistiques utilisées


32. Le chapitre “Discussions”:
a. Est précédée par le Chapitre “Conclusions”
b. Vise un débat sur des informations déjà publié sur le même thème
c. Il est suivi par le chapitre “Conclusions”
d. Compare les nouvelles informations obtenues à la suite de l'étude avec ceux de la littérature
e. Utilise des tableaux est des figures


33. Le chapitre “Conclusions”:
a. Il est suivi par le chapitre “Discussions”
b. Indique les applications cliniques des résultats obtenus
c. Précise si des études supplémentaires sont nécessaires pour fournir une réponse plus précise
d. Résumé l'étude
e. Décrit les méthodes statistiques


34. *Dans un papier scientifique l’illustrations présente les caractéristiques suivantes:
a. Les figures (y compris les graphiques) doivent avoir un très bon contraste
b. Les figures ne dépassent pas la taille du texte sur la page à imprimer,
c. Les figures sont numérotées par chapitres
d. tous les réponses sont correctes
e. aucun response corrects


35. Dans un papier scientifique, les caractéristiques des tableaux sont :
a. Les tableaux d’un papier doivent avoir une présentation uniforme
b. Chaque tableau doit être numéroté et avoir un titre
c. la numérotation des tableaux se fait par chapitres
d. Pas de version correcte
e. La numérotations des tableaux se fait exclusivement avec des chiffres romaines


36. Les références dans le texte aux tableaux seront prises :
a. Par écrire le mot “voir le tableau” suivi par son nombre
b. S’il y a des tables qui contiennent des notes (sources), ils seront écrits immédiatement après le tableau, en italique
c. Ne nécessite pas de références
d. Pas de version correcte
e. Nécessite des références


37. * La bibliographie:
a. Est placé à la fin du papier après les annexes
b. Habituellement les titres bibliographiques sont écrits en ordre alphabétique des auteurs
c. Si on a deux ou plusieurs auteurs pour un papier, la règle sur l'ordre alphabétique est valable uniquement pour le premier nom.
d. toutes les réponses sont correctes
e. Aucune réponse correcte


38. * Les références dans le texte sur la bibliographie sont faites:
a. par écrire entre parenthèses, le numéro de série du papier
b. par écrire la page (exemple: 3, p 191)
c. par écrire le nom et l'année de la publication de l'auteur
d. Tout ceux-ci s’appliquent
e. Pas de réponses correctes

 
39. * Le chapitre “Résultats”:
a. Ne pas utiliser les tables
b. Ne contient pas les figures pour communiquer des informations plus faciles
c. montre premièrement les résultats les plus importante
d. Tout ceux-ci s’appliquent
e. Aucune réponses correctes


40. La structure d’un papier:
a. sera divisé en: parties, chapitres, sous-chapitre, paragraphes
b. Contient : Introduction, Matériel et méthodes, Résultats, Discussion, Conclusions
c. Contient seulement une partie générale
d. Ne contient qu'une partie spéciale
e. Contient suelment les conclusions et la bibliographie



41. * La motivation et les objectifs de la recherche scientifique :
a. N’exige pas des informations ciblées pour la formation professionnelle
b. ne nécessite pas une information ciblée sur l’activité de recherche
c. exigent l'organisation de la connaissance spécialisée
d. Aucune version correcte
e. Toutes les versions correctes


42. * L'importance d’écrire les documents scientifiques:
a. n’est pas la présentation écrite des résultats pour qu’ils soient accessibles à tous les chercheurs
b. l'expression écrite ne clarifie pas une idée
c. l’augmentation de l’échantillon des revaux scientifiques du même domaine
d. pas de version correcte
e. Toutes les versions correctes


43. Qu'est-ce que c’est le plagiat ?
a. utiliser un matériel sans mentionner la source
b. L’utilisation du matériel existant comme son propre
c. présenter des idées à d'autres personnes comme son propre
d. Un acte de fraude
e. Une réussite professionnelle


44. Une œuvre originale :
a. Est le résultat de l'effort de création indépendante
b. est inspiré et agrandi d’un thème déjà existant
c. peut-être la synthèse d'autres œuvres originales
d. toutes les réponses sont correctes
e. Aucune réponses correcte


45. Quelles sont les conséquences de plagiat ?
a. diminue la réputation académique
b. L’absence de nouveauté
c. une tombe intellectuelle
d. La réussite professionnelle
e. la reconnaissance de la société académique

 
46. Dans une présentation scientifique:
a. le présentateur regarde l'écran de projection
b. l'utilisation des pauses est encouragée
c. La présentation se termine avec la diapositive de remerciements
d. La présentation se termine après les questions et réponses
e. La présentation suivie la structure de l’article


47. La rédaction scientifique d’un papier (Les articles scientifiques, des présentations, etc.) est :
a. Une façon productive de la pensée
b. Un moyen pratique pour identifier les défaillances ou les erreurs logiques dans leur propre façon de penser
c. Un moyen de développer l'infrastructure universitaire
d. Un moyen de faire de l’argent
e. Aucune réponse n’est correcte


48. * Le résumé de l'article scientifique médicale :
a. Est écrit avant l'étude
b. Est un résumé de chaque section de l'article
c. Il est construit par copier les phrases les plus importantes de l’article
d. Doit présenter seulement les conclusions de l’étude
e. toutes les réponses sont correctes


49. La méthodologie scientifique implique :
a. l'identification d'un problème
b. énoncer une hypothèse
c. L’énonciation d'un problème
d. La collecte des dates pertinente pour vérifier l'hypothèse
e. La recherche d’une base des dates


50. * L'hypothèse représente:
a. Une fausse hypothèse
b. Une hypothèse logique
c. Un problème
d. une solution vérifiée
e. Aucunbe réponse
