1. Le traitement de la glomérulonéphrite aiguë post-streptococcique repose sur :
A. La vaccination périodique pour éviter les maladies dangereuses
B. Repos au lit
C. Les antibiotiques comme la Pénicilline ou l'Érythromycine
D. Corticothérapie de routine
E. Aucun traitement

2. Concernant le gluconate de calcium :
A. Est indiqué en cas de signes ECG d'hypernatrémie
B. Est indiqué en cas de signes ECG d'hypokaliémie
C. Son utilisation est strictement contre-indiquée en association avec les digitaliques
D. Son délai d'action est court (quelques minutes)
E. Son action est durable

3. Une patiente de 35 ans s'est présentée au Service de Néphrologie après un épisode d'hématurie macroscopique. Parmi les examens biologiques suivants, lequel nous montre que l'hématurie est d'origine rénale ?
A. La PTH (parathormone)
B. La protéinurie/jour
C. La morphologie érythrocytaire urinaire (cylindres hématiques)
D. Le frottis sanguin
E. La NFS (numération de la formule sanguine)

4. La thérapie antiprotéinurique est représentée par :
A. Cefuroxime axetil
B. Irbésartan
C. Périndopril
D. Nifédipine
E. Méloxicam

5. Le traitement de l'acidose métabolique repose sur :
A. Chlorure de sodium
B. Bicarbonate de sodium
C. Chélateurs de phosphates
D. Érythropoïétine
E. Résines échangeuses d'ions

6. Quelles complications craignez-vous en cas d'un syndrome néphrotique ?
A. Thromboses
B. Hypercholestérolémie non athérogène
C. Surdosage médicamenteux
D. Obésité
E. Augmentation du risque cardiovasculaire

7. Quel est le mode de transmission de la polykystose rénale ?
A. Lié à l'X
B. Dominant
C. Récessif
D. Autosomique
E. Codominant

8. Les affirmations suivantes sont vraies concernant la glomérulonéphrite secondaire au virus hépatique C :
A. La forme la plus fréquente est la glomérulonéphrite à lésions minimes
B. Les corticostéroïdes et les immunosuppresseurs sont indiqués seulement dans les formes de GNRP
C. Le traitement repose sur l'Interféron + Ribavirine (antiviraux)
D. La forme la plus fréquente est la glomérulonéphrite membrano-proliférative / cryoglobulinémique
E. Les corticostéroïdes et les immunosuppresseurs ne doivent pas être utilisés isolément car ils favorisent la réplication virale

9. Quels sont les médicaments à éviter chez un patient diabétique connu avec une maladie rénale chronique (DFG < 30ml/min/1.73 m2) ?
A. Ciprofloxacine
B. AINS (anti-inflammatoires non stéroïdiens)
C. Gentamicine
D. Diurétique de l'anse
E. Amikacine

10. Quelles sont les néphropathies à complément diminué ?
A. Glomérulonéphrite à lésions minimes
B. Glomérulonéphrite post-streptococcique
C. Lupus
D. Néphropathie à IgA
E. Maladie de Goodpasture

11. Vous voyez aux urgences un patient âgé venu pour diarrhée aiguë. Connu pour HTA essentielle. Créatinine de base 1 mg/dl. Bilan actuel : Urée 180 mg/dl, Créatinine 3.2 mg/dl, Acidose métabolique, Hyperkaliémie 6.7 mmol/L. Les réponses suivantes sont justes :
A. On ne doit pas corriger l'hyperkaliémie
B. On donne glucose + insuline pour faire entrer le potassium dans les cellules
C. On administre du Gluconate de Calcium pour protéger le cœur
D. S'agit d'une lésion rénale aiguë (LRA)
E. Il faut corriger l'équilibre hydro-électrolytique (réhydratation)

12. Quelles sont les contre-indications des IEC (Inhibiteurs de l'enzyme de conversion) ou ARAII pour traiter l'hypertension réno-vasculaire ?
A. Sténose de l'artère rénale gauche
B. Sténose de l'artère rénale droite
C. Sténose de l'artère rénale bilatérale
D. Sténose de l'artère rénale unilatérale
E. Sténose de l'artère rénale sur rein unique

13. Une patiente de 30 ans, atteinte d'une polykystose rénale autosomique dominante, consulte pour douleurs lombaires bilatérales, fièvre 39°C et vomissements. À quel diagnostic pensez-vous ?
A. Infection intra-kystique
B. Diverticulose
C. Pyélonéphrite aiguë
D. Infection urinaire basse
E. Hépatite auto-immune

14. Quelles sont les causes de la maladie rénale chronique associée à une taille des reins normale/augmentée ?
A. L'hypertension artérielle
B. L'amylose
C. Le diabète
D. La polykystose rénale
E. La néphrosclérose

15. Selon la classification Chapel Hill (2012), les vascularites des petits vaisseaux sont :
A. L'artérite à cellules géantes
B. La granulomatose éosinophilique avec polyangéite (Churg-Strauss)
C. L'artérite de Takayasu
D. La polyangéite microscopique
E. La granulomatose avec polyangéite (de Wegener)

16. Un patient a un débit de filtration glomérulaire estimé de 18 ml/min/1.73 m². Quel est le stade de cette maladie rénale chronique ?
A. Stade G3a
B. Stade G3b
C. Stade G2
D. Stade G4
E. Stade G1

17. L'anémie dans la maladie rénale chronique est :
A. Normochrome, normocytaire
B. Hypochrome, normocytaire
C. Hypochrome, microcytaire
D. Normochrome, microcytaire
E. Hémolytique mécanique

18. Devant un patient avec un stade final de la maladie rénale chronique, quelles sont les mesures à mettre en place ?
A. Diurétiques de l'anse à doses plus fortes
B. Diurétiques épargneurs de potassium
C. Sartans à doses plus fortes pour corriger les pertes de protéines
D. Une greffe de rein doit être envisagée
E. Préparation pour la thérapie de suppléance rénale (dialyse)

19. Parmi les facteurs suivants, lesquels contribuent aux troubles minéralo-osseux ?
A. L'hypercalcémie
B. L'hyperphosphatémie
C. La carence en calcitriol (Vitamine D active)
D. L'hyperphosphaturie
E. L'alcalose métabolique

20. Indiquez les médicaments néphrotoxiques :
A. Aminoglycosides
B. Cisplatine
C. Ciclosporine
D. IEC (inhibiteurs de l'enzyme de conversion)
E. AINS (anti-inflammatoires non stéroïdiens)

21. Quels sont les critères d'un syndrome néphrotique impur ?
A. Le taux de C3 diminué
B. Créatinine sérique élevée (Insuffisance rénale)
C. La présence d'hématurie dysmorphique
D. Cholestérol élevé
E. La présence de l'hypertension artérielle

22. Dans la classification de la maladie rénale chronique, A3 correspond à :
A. Albuminurie > 300 mg/j
B. Albuminurie < 30 mg/j
C. Albuminurie entre 30-300 mg/j
D. Albuminurie > 600 mg/j
E. Albuminurie < 100 mg/j

23. À quoi correspond le stade V de la néphropathie lupique ?
A. Glomérulonéphrite mésangiale
B. Sclérose glomérulaire
C. Glomérulonéphrite proliférative focale
D. Glomérulonéphrite proliférative diffuse
E. Glomérulonéphrite extra-membraneuse

24. Les immunosuppresseurs classiques sont :
A. L'azathioprine
B. La cyclosporine
C. Le cyclophosphamide
D. Les stéroïdes
E. Les AINS

25. La pré-éclampsie est définie par :
A. TA > 140 et/ou 90 mmHg après 20 semaines de grossesse + Protéinurie > 300 mg/jour
B. Protéinurie < 150 mg/jour
C. TA > 140 et/ou 90 mmHg avant 20 semaines de grossesse
D. Hypertension artérielle après 34 semaines de la grossesse
E. Protéinurie > 300 mg/jour associée à l'HTA gravidique

26. Patient de 45 ans connu avec une glomérulonéphrite chronique primitive forme membraneuse. Protéinurie 8g/jour, hypoalbuminémie. Quelles sont les complications possibles ?
A. Hypernatrémie
B. Hyperkaliémie
C. Infections
D. Malnutrition
E. Thromboses veineuses

27. Les formes secondaires des GNC mésangiales (ou glomérulopathies) peuvent se trouver dans :
A. La cardiomyopathie (Amylose ?)
B. Les hémopathies malignes
C. L'hépatite C
D. Le LEAD (Lupus)
E. Les néoplasies

28. Un patient de 47 ans hospitalisé pour œdèmes mous, blancs, indolores. Urine mousseuse. Créatinine normale, Protéinurie 9g/24h, Cholestérol élevé. Quel est votre diagnostic ?
A. Maladie rénale aiguë
B. Glomérulonéphrite rapidement progressive
C. Néphropathie glomérulaire
D. Syndrome néphrotique
E. Syndrome néphritique

29. Les anticorps anti-membrane basale glomérulaire réagissent de façon croisée avec :
A. La barrière hémato-encéphalique
B. La membrane basale alvéolaire pulmonaire
C. La membrane basale de la muqueuse antrale
D. Le cœur
E. Les antigènes streptococciques

30. Quels sont les antibiotiques potentiellement néphrotoxiques ?
A. Ciprofloxacine
B. Céfuroxime
C. Amikacine
D. Gentamicine
E. Carbapénèmes

31. Que comprend le régime alimentaire des patients traités par hémodialyse ?
A. Une restriction hydrique
B. Des apports protéiques < 0.8g/kg/jour
C. Des apports caloriques de 35 kcal/kg/jour
D. Un régime hypoglucidique
E. Un régime riche en potassium