1. Les affirmations suivantes concernant l'hypertension réno-vasculaire :
A. Pour stimuler la synthèse de la rénine, la sténose doit déterminer un gradient systolique trans-lésionnel de 5-15 mmHg
B. L'embolie de l'artère rénale peut être une cause d'hypertension réno-vasculaire
C. La dysplasie fibromusculaire représente plus de 85% de toutes les formes d'hypertension rénovasculaire
D. La prévalence est plus élevée chez les patients hypertendus avant 30 ans et après l'âge de 50 ans
E. L'incidence des lésions des organes cibles est accrue

2. La cible de l'hémoglobine dans le traitement de l'anémie secondaire rénale chronique est :
A. 13 g/dl
B. 9-10 g/dl
C. 13,5 g/dl
D. 11,5 g/dl
E. 11-12 g/dl

3. Les croissants épithéliaux cellulaires sont composés par :
A. Macrophages
B. Collagène
C. Cellules épithéliales pariétales proliférées
D. Fibroblastes
E. Cellules endothéliales

4. La dysplasie fibromusculaire des artères rénales principales :
A. Affecte les jeunes patients < 30 ans
B. Touche le sujet âgé et/ou athéromateux (après l'âge de 50 ans)
C. La progression de la sténose est lente
D. La fonction rénale est généralement bien conservée
E. Représente plus de 85% de toutes les formes de l'hypertension

5. Quels sont les mécanismes adaptatifs rénaux (modification hémodynamiques et métaboliques) pendant la grossesse normale :
A. Élévation de la pression oncotique dans le capillaire glomérulaire
B. Élévation du DFG (Débit de Filtration Glomérulaire)
C. Les reins diminuent en taille de 1-1,5 cm
D. Élévation de la créatinine sérique
E. Dilatation du système pyélo-caliciel

6. Concernant la pré-éclampsie, les affirmations suivantes sont vraies :
A. L'hypertension artérielle, la protéinurie et les œdèmes apparaissent avant la 20ème semaine de grossesse
B. La pré-éclampsie peut se répéter dans les grossesses suivantes
C. Après l'accouchement les signes cliniques et biologiques disparaissent complètement
D. La pré-éclampsie peut initier l'apparition de l'HTA essentielle
E. La pré-éclampsie peut évoluer vers l'éclampsie

7. Le traitement de la maladie minérale-osseuse associée à la maladie rénale chronique consiste à :
A. Le maintien de calcium et phosphore dans les limites de la normale
B. Sevelamer hydrochloride (chélateurs du phosphate sans calcium)
C. La supplémentation en calcium doit être introduite uniquement lorsque la phosphatémie < 5,5 mg%
D. Administration de carbonate de calcium
E. Régime hyperprotéiné

8. Les traitements de la glomérulonéphrite rapidement progressive (GNRP) reposent sur :
A. Azathioprine - 5 mg/kg/jour voie orale
B. Cyclophosphamide - 2 mg/kg/jour, voie orale, 6-12 mois
C. Azathioprine - 2 mg/kg/jour voie orale - 12 mois
D. Cyclophosphamide 500-1000 mg/m2/mois, iv, 1-3 mois (Bolus)
E. Azathioprine - 0,5 mg/kg/jour, voie orale - 12 mois

9. Les signes ECG de l'hyperkaliémie sont :
A. Ondes T négatives
B. Absence d'ondes T
C. Élargissement du complexe QRS
D. Les arythmies ventriculaires
E. Apparition d'ondes U

10. En ce qui concerne la classification de la glomérulonéphrite rapidement progressive, le type II est médié par :
A. Anticorps anti-cytoplasme des polynucléaires neutrophiles (ANCA)
B. Complexes immuns
C. Anticorps anti-membrane basale glomérulaire
D. Anticorps anti-récepteur de la phospholipase A2
E. Anticorps anti-cytoplasme des polynucléaires neutrophiles et anticorps anti-membrane basale glomérulaire

11. Les formes histologiques de la glomérulonéphrite focale et segmentaire (HFS) sont :
A. Forme avec infiltrat éosinophilique
B. Forme avec collapsus (Collapsing)
C. Variante type polaire (Tip lesion)
D. Variante périhilaire
E. Variante cellulaire

12. Antibiotiques potentiellement néphrotoxiques sont :
A. Streptomycine
B. Cyclosporine
C. Amikacine
D. Gentamicine
E. Ibuprofène

13. Les causes des glomérulonéphrites focales et segmentaires (HFS) secondaires sont :
A. Déficit de vitamine D
B. Héréditaires (mutations génétiques)
C. Réduction de la masse rénale
D. Idiopathiques
E. Malnutrition

14. La néphropathie analgésique se caractérise par :
A. Anorexie, douleurs épigastriques
B. La capacité de concentration est réduite dans les premiers stades
C. Les œdèmes sont toujours présents
D. L'ingestion chronique d'analgésiques
E. Protéinurie > 3,5 g/24h

15. Quels sont les 2 germes les plus fréquents dans les infections urinaires :
A. Escherichia Coli
B. Le streptocoque du groupe B
C. Staphylococcus aureus
D. Proteus mirabilis
E. Candida albicans

16. Les infections bactériennes pouvant entraîner une néphropathie interstitielle aiguë sont les suivantes :
A. Corynebacterium diphtheriae
B. Hanta virus
C. Epstein-Barr
D. Salmonella
E. Streptocoque

17. Le traitement anti-hypertenseur dans l'HTA sévère pendant la grossesse :
A. Irbésartan 150 mg/jour
B. Labétalol 20mg i.v
C. Hydralazine - 5mg i.v.
D. Furosémide 40 mg, voie orale
E. Nifédipine - 10mg s.l.

18. La microscopie optique de la néphropathie à IgA montre :
A. Dépôts mésangiaux d'IgA et C3 (Immunofluorescence)
B. Dépôts électrono-denses mésangiaux (Microscopie électronique)
C. Hypercellularité mésangiale
D. Expansion de la matrice mésangiale
E. Épaississement de la membrane basale glomérulaire

19. Les contre-indications absolues pour l'hémodialyse sont :
A. L'insuffisance cardiaque de classe NYHA IV
B. Le néoplasie
C. L'accès vasculaire compromis
D. Les maladies systémiques avancées
E. Le refus clair et écrit du patient

20. Le traitement de l'hyperkaliémie repose sur :
A. Diurétique d'anse
B. Bloqueurs des canaux calciques
C. Glucose avec insuline
D. Bloqueurs de canaux potassiques
E. Bêta-2 agonistes (Salbutamol)

21. Dans le tableau clinique du syndrome de Fanconi, on trouve les éléments suivants :
A. Phosphaturie
B. Hyperkaliémie
C. Hypercalciurie
D. Protéinurie glomérulaire
E. Aminoacidurie

22. Chez les patients ayant une nécrose tubulaire aiguë, la reprise de la diurèse (phase polyurique) peut avoir comme conséquences :
A. Hyperkaliémie
B. Déshydratation
C. Hyponatrémie
D. Hyperuricémie
E. Hypermagnésémie

23. Quelle est la voie d'accès vasculaire pour hémodialyse dans l'urgence (LRA) :
A. Greffe rénale
B. Cathéter veineux central temporaire
C. Cathéter veineux central permanent
D. Fistule artério-veineuse
E. Tous les quatre

24. L'acidose métabolique se caractérise par :
A. pH > 7.38
B. PaCO2 > 35 mmHg
C. Bicarbonate standard > 20 mEq/L
D. Excès de bases < - 3 mmol/L
E. Respiration de Kussmaul

25. Les suivants appartiennent à la classe de médicaments immunosuppresseurs :
A. Inhibiteurs de l'enzyme de conversion
B. Antagonistes des récepteurs de l'angiotensine II
C. Cyclophosphamide
D. Cyclosporine A
E. Azathioprine

26. La microscopie optique de la GNA post-streptococcique montre :
A. La prolifération des cellules mésangiales et endothéliales
B. L'extension de la matrice mésangiale
C. Une atteinte importante des vaisseaux rénaux
D. Dépôts électron-denses sous-épithéliaux - humps
E. Infiltrats glomérulaires de polynucléaires neutrophiles (PMN)

27. Quelles sont les causes principales de l'azotémie post-rénale (obstructive) ?
A. Déshydratation
B. Uropathies obstructives
C. Tumeurs pelviennes/rétropéritonéales
D. La sténose de l'artère rénale
E. Caillots sanguins dans les voies excrétrices

28. Quelle est la composition de la barrière de filtration glomérulaire ?
A. Endothélium fenêtré
B. Épithélium malpighien
C. Membrane basale glomérulaire
D. Cellules tubulaires
E. Prolongements cytoplasmiques des podocytes

29. Concernant le syndrome néphritique aigu, quelles sont les affirmations vraies :
A. L'association avec une infection bactérienne qui précède la néphrite
B. L'infection streptococcique est la plus commune cause de syndrome néphritique aigu
C. La néphrite suit l'infection après une période de latence libre (1-3 semaines)
D. Début brutal clinico-biologique immédiatement après une infection
E. Il n'y a aucun lien entre les facteurs infectieux et l'apparition d'un syndrome néphritique aigu

30. Dans quelles maladies on peut rencontrer la glomérulonéphrite extra-membraneuse (GEM) secondaire ?
A. Néoplasies (tumeurs solides)
B. Hépatite B
C. Utilisation chronique des drogues (AINS, Sels d'or)
D. Rhabdomyolyse
E. Lupus Érythémateux Systémique (LES)

31. Les signes cliniques et biologiques suivants différencient une pyélonéphrite d'une infection urinaire basse :
A. Les douleurs lombaires
B. La fièvre
C. La pollakiurie
D. La dysurie
E. La leucocyturie

32. Le syndrome HELLP est défini par :
A. Anémie ferriprive
B. Élévation des enzymes hépatiques (EL)
C. Thrombocytopénie (LP)
D. Hémolyse (H)
E. Dyslipidémie

33. Quel est l'aspect histologique caractéristique d'une glomérulonéphrite extra-membraneuse (GEM) :
A. Membrane basale épaisse et spiculée sur son versant externe (Spikes)
B. Fusion des processus podocytaires des cellules épithéliales en ME
C. Glomérules complètement normaux en microscopie optique
D. Dépôts hyalins segmentaires et focaux
E. Dépôts granuleux d'IgG et C3 le long de la membrane basale en IF

34. Un patient a un débit de filtration glomérulaire estimé de 40 ml/min. Quel est le stade de cette maladie rénale chronique ?
A. Stade G2
B. Stade G4
C. Stade G3b
D. Stade G3a
E. Stade G5

35. L'aspect morpho-pathologique du rein ischémique (sténose artère rénale) comprend :
A. Taille accrue
B. Absence de fibrose interstitielle
C. Atrophie tubulaire
D. Glomérules petits et collabés
E. Absence d'atrophie tubulaire

36. Quelles sont les complications chroniques de la maladie rénale chronique :
A. Acidose métabolique
B. Alcalose métabolique
C. Anémie secondaire normochrome, normocytaire
D. Anémie secondaire due à un déficit de la vitamine B12
E. Troubles du métabolisme phosphocalcique

37. Concernant les types des glomérulonéphrites mésangio-capillaires (GNMP), lesquelles des affirmations sont vraies :
A. Le type I est médié par des complexes immuns (voie classique)
B. Le type II est médié par altérations du système complément (voie alterne)
C. Le type II est aussi appelé "maladie des dépôts denses"
D. Le type III implique la voie terminale du complément
E. Dans le type I est impliquée la voie classique de l'activation

38. Quels cylindres sont rencontrés dans l'examen d'urine chez les patients atteints d'une glomérulonéphrite active :
A. Les cylindres hyalins
B. Les cylindres leucocytaires
C. Les cylindres granulaires
D. Les cylindres hématiques
E. Les cylindres cireux

39. Quelles sont les indications pour la biopsie rénale dans une glomérulonéphrite aiguë :
A. GNA avec polyurie
B. DFG diminué (Insuffisance rénale aiguë)
C. Hématurie microscopique et/ou protéinurie persistante
D. Syndrome néphrotique impur
E. La fraction C3 du complément reste basse > 8-12 semaines

40. Concernant le traitement de la glomérulonéphrite aiguë post-streptococcique, quelles sont les affirmations correctes ?
A. Pénicilline ou érythromycine pour éradiquer le foyer infectieux
B. Les corticostéroïdes sont indiqués de routine
C. Ils sont préférés les diurétiques de l'anse pour traiter la surcharge
D. La dialyse est indiquée chez les patients avec insuffisance rénale sévère/hyperkaliémie réfractaire
E. Le repos au lit est conseillé en phase aiguë

41. Chez les patients atteints d'une glomérulonéphrite chronique, le traitement anti-protéinurique (néphroprotecteur) repose sur :
A. Bloqueurs des canaux calciques
B. Inhibiteurs de l'enzyme de conversion (IEC)
C. Antagonistes des récepteurs de l'angiotensine II (ARA II)
D. Diurétiques épargneurs de potassium
E. Anti-inflammatoires non-stéroïdiens

42. Les investigations de laboratoire chez les patients atteints d'une glomérulosclérose focale et segmentaire (HFS) primitive montrent :
A. Fraction C3 du complément diminuée
B. Habituellement, protéinurie de rang néphrotique
C. Hématurie microscopique fréquente
D. Dyslipidémie fréquente
E. Fraction C3 du complément normale

43. En ce qui concerne la classification de la glomérulonéphrite rapidement progressive, le type IV (selon certaines classifications) ou "double anticorps" est médié par :
A. Anticorps anti-cytoplasme des polynucléaires neutrophiles (ANCA)
B. Anticorps anti-membrane basale glomérulaire
C. Complexes immuns
D. Anticorps anti-récepteur de la phospholipase A2
E. Association ANCA + Anti-MBG

44. Un patient a un débit de filtration glomérulaire estimé de 12 ml/min/1,73 m². Quel est le stade de cette maladie rénale chronique ?
A. Stade G1
B. Stade G2
C. Stade G4
D. Stade G3
E. Stade G5

45. L'hématurie glomérulaire est caractérisée par :
A. Hématurie avec globules rouges urinaires eumorphiques
B. Cylindres leucocytaires
C. Hématurie avec des caillots
D. Érythrocytes dysmorphiques
E. Cylindres hématiques

46. Les contre-indications pour la transplantation rénale sont :
A. Néoplasies aux stades avancés / métastatiques
B. Insuffisance cardiaque sévère non corrigible
C. Glomérulonéphrites chroniques
D. Graves malformations congénitales de l'appareil urinaire
E. Reins polykystiques

47. Les anti-inflammatoires non-stéroïdiens (AINS) peuvent induire :
A. Lésion rénale aiguë hémodynamique (fonctionnelle)
B. Glomérulonéphrite à lésions minimes (associée à une néphrite interstitielle)
C. Hyperkaliémie
D. Nécrose papillaire
E. Hypocalcémie

48. Quels sont les contre-indications de la dialyse péritonéale ?
A. Patients atteints par la maladie rénale chronique
B. Patients âgés > 60 ans
C. Carcinose péritonéale
D. Chirurgie abdominale majeure récente / Adhérences multiples
E. Hernies abdominales non traitées

49. Les affirmations suivantes sur la néphropathie membraneuse sont vraies :
A. Le syndrome néphrotique est caractéristique
B. L'altération de la fonction rénale se produit dans les premiers jours
C. Le C3 est normal
D. Environ 30% des patients se remettent spontanément (rémission spontanée)
E. La thérapie immunosuppressive est indiquée chez les patients à haut risque

50. Quels sont les médicaments qui augmentent les taux de potassium (Hyperkaliémie) ?
A. Furosémide
B. Insuline
C. Périndopril (IEC)
D. Spironolactone
E. Irbésartan (ARA II)

51. Les cellules effectrices de l'immunité cellulaire impliquées dans les glomérulonéphrites sont :
A. Les macrophages
B. Les lymphocytes T
C. Le système du complément
D. Les podocytes
E. L'endothélium fenêtré

52. Choisissez les formes d'infections urinaires compliquées :
A. L'obstruction des voies urinaires
B. La pyélonéphrite aiguë
C. La cystite simple
D. La grossesse
E. Le diabète sucré

53. Les facteurs favorisant l'infection urinaire sont :
A. L'activité sexuelle chez la femme
B. La grossesse
C. Le diabète sucré
D. Le reflux vésico-urétéral
E. La lithiase urinaire

54. Parmi les suivants, quels sont les critères (cliniques et immunologiques) pour poser le diagnostic de Lupus Érythémateux Systémique (LES) :
A. Protéinurie > 0.5g/j ou cylindres
B. Rash malaire (Photosensibilité)
C. Convulsions / Psychose
D. Sérosite (Pleurésie, Péricardite)
E. Anticorps anti-ADN natif ou anti-Sm positifs

55. Les classes de médicaments suivants sont potentiellement néphrotoxiques :
A. Bêta-bloquants
B. Cisplatine
C. Aminosides
D. Bloqueurs de canaux de calcium
E. Produits de contraste iodés