1. La dystrophie musculaire progressive forme maligne (la maladie Duchenne) a :
A. Caractère hérédo-familial
B. Évolution vers invalidité et mort
C. Elle débute à l'enfant
D. Les enzymes musculaires sont normales
E. Initialement est intéressée la musculature de la ceinture pelvienne, puis celle de la ceinture scapulo-humérale

2. La myasthénie présente les caractères suivants :
A. Maladie autoimmune
B. La diminution des récepteurs fonctionnels d'acétylcholine
C. La musculature oculomotrice intrinsèque est intéressée
D. Fatigabilité musculaire excessive à l'effort
E. Signe Babinski présent

3. *Depuis quel stade de la classification d'Osserman de la myasthénie existe la paralysie de la musculature pharyngo-laryngienne ?
A. Stade I
B. Stade II A
C. Stade II B
D. Stade III
E. Stade IV

4. Le syndrome de neurone moteur périphérique est caractérisé par :
A. Hémiparésie
B. Signe Babinski présent
C. Hypotonie musculaire
D. Réflexes ostéo-tendineux diminués
E. Hypertonie musculaire

5. La mononeuropathie du nerf radial est caractérisée par :
A. Elle peut être produite par des fractures du fémur
B. Troubles de la sensibilité dans la région interne du bras
C. La paralysie de l'adduction du pouce
D. Main en "cou de cygne"
E. Réflexe stylo-radial aboli

6. La mononeuropathie du nerf crural se manifeste par :
A. Elle peut être produite par une compression due à une tumeur rétropéritonéale
B. L'impossibilité de l'extension de la jambe sur la cuisse
C. L'impossibilité de l'extension de la cuisse sur l'abdomen
D. L'impossibilité de la flexion de la cuisse sur l'abdomen
E. L'impossibilité de la flexion de la jambe sur la cuisse

7. *Une des propositions suivantes est fausse :
A. La hernie de disque peut déterminer des douleurs radiculaires
B. Elle est rencontrée plus fréquemment après 30 ans
C. Les disques thoraciques sont le plus fréquemment affectés
D. La sciatique paralysante a une indication opératoire d'urgence
E. La hernie de disque est caractérisée par la fragmentation du nucléus, avec sa herniation par les fissures de l'anneau fibreux, avec la compression des racines

8. *Le syndrome de la queue de cheval inférieur (S3-S5) est caractérisé par :
A. Paralysie au niveau des membres inférieurs
B. La présence de signe du Babinski
C. L'abolition du réflexe achilléen
D. Anesthésie au niveau des faces antérieure et interne de la cuisse
E. Troubles sphinctériens

9. La polyradiculonévrite se caractérise par :
A. La dégénérescence wallérienne des racines et des nerfs périphériques
B. La démyélinisation segmentaire des racines et des nerfs périphériques associée avec un infiltrat inflammatoire
C. La paralysie débute toujours au niveau des nerfs oculomoteurs
D. Le résultat de la ponction lombaire est normal pendant toute l'évolution de la maladie
E. La paralysie débute spécialement au niveau des membres inférieurs

10. *Quelle affirmation concernant la myélite aiguë est fausse ?
A. C'est une maladie inflammatoire de la moelle épinière
B. Le patient n'a pas des troubles sphinctériens
C. Après la phase de choc spinal s'installe la phase d'automatisme spinal
D. La paralysie est de type paraplégie ou tétraplégie
E. Au début, les réflexes ostéo-tendineux sont abolis

11. La sclérose latérale amyotrophique est caractérisée par les syndromes suivants :
A. Pyramidal
B. De corne antérieure médullaire
C. Cérébelleux
D. De corne postérieure médullaire
E. Pseudobulbaire

12. Le syndrome Wallenberg se caractérise par :
A. Anesthésie thermo-algique au niveau de l'hémicorps controlatéral
B. Au niveau de la lésion : anesthésie de l'hémiface (V), nystagmus (VIII), dysphagie, dysphonie (IX, X)
C. De l'autre côté de la lésion : anesthésie de l'hémiface (V), nystagmus (VIII), dysphagie, dysphonie (IX, X)
D. Syndrome paléocérébelleux du côté de la lésion
E. Hémiplégie controlatérale

13. *Le syndrome de sinus caverneux est caractérisé par :
A. La lésion des nerfs VII, VIII au niveau de la lésion
B. La lésion des nerfs III, IV, V, VI au niveau de la lésion
C. La lésion de nerf XII homolatéral
D. La lésion de nerf XII de l'autre côté de la lésion
E. La lésion des nerfs III, IV, V, VI de l'autre côté de la lésion

14. L'ataxie cérébelleuse est composée par :
A. L'asynergie
B. Le tremblement de repos
C. L'hypertonie musculaire
D. L'adiadococinésie
E. La dysmétrie

15. La migraine :
A. C'est une céphalée secondaire
B. Elle peut s'associer avec une photophobie ou nausée
C. La céphalée est toujours bilatérale
D. C'est une céphalée primaire
E. La céphalée a une intensité modérée ou sévère

16. La céphalée du syndrome d'hypertension intracrânienne :
A. Est accentuée par des actes qui augmentent la pression endocrânienne
B. Est le plus fréquent symptôme dans ce syndrome
C. Elle n'est pas améliorée par le mannitol 20%
D. Elle est améliorée par les analgésiques usuels
E. Elle est associée avec des vomissements et un œdème papillaire

17. Dans la névralgie trigéminale symptomatique :
A. Il y a des douleurs continues, de petite intensité, associées avec des exacerbations paroxystiques
B. Il n'y a pas des troubles de sensibilité objective dans le territoire du trijumeau
C. Il y a des troubles de la sensibilité objective au niveau du territoire du trijumeau
D. Le réflexe cornéen est aboli de l'autre côté de la lésion
E. Le réflexe cornéen est aboli du côté de la lésion

18. Le syndrome thalamique global est caractérisé par :
A. Hémi-hypoesthésie homolatérale
B. Hémi-ataxie homolatérale
C. Douleur thalamique
D. Hémi-hypoesthésie controlatérale
E. Hémianopsie homonyme homolatérale

19. *Le syndrome paléostrié n'est pas caractérisé par :
A. Bradykinésie
B. Akinésie
C. Tremblement de repos
D. Hypertonie musculaire
E. Paralysie

20. La maladie de Parkinson présente :
A. Le début clinique est toujours avant 45-50 ans
B. Il y a un tremblement de repos
C. Il y a un tremblement intentionnel final
D. Il y a un tremblement postural
E. Le début clinique est souvent après 45-50 ans

21. La chorée chronique Huntington :
A. Présente une étiologie infecto-allergique
B. Évolue vers démence
C. Elle se manifeste par hypotonie
D. Est une maladie héréditaire
E. Elle présente des mouvements involontaires

22. La dégénérescence hépato-lenticulaire :
A. Existe une cirrhose hépatique
B. Il y a des lésions de la moelle épinière
C. Les noyaux striés présentent des lésions
D. Les noyaux striés ne présentent pas des lésions
E. Elle se manifeste par un syndrome panstrié

23. *Le syndrome frontal ne se caractérise pas par :
A. Des crises épileptiques partielles motrices
B. Aphasie de Wernicke
C. Aphasie de Broca
D. Réflexe de préhension forcé controlatéral
E. Hémiparésie controlatérale

24. L'aphasie Wernicke se caractérise par :
A. Dysarthrie
B. Troubles sévères de la compréhension orale
C. Paragrammatisme
D. Troubles discrets de la compréhension orale
E. Anomie

25. *La somatognosie est localisée au niveau des aires Brodmann :
A. A 5 et 7 du lobe pariétal droit
B. A 39 et 40 du lobe pariétal gauche
C. A 2 Brodmann du lobe pariétal gauche
D. A 5 et 7 Brodmann du lobe pariétal gauche
E. A 39 et 40 Brodmann du lobe pariétal droit

26. La cécité corticale se produit en cas de :
A. Lésion destructive bilatérale des A 17 Brodmann
B. Lésion destructive de l'A 17 Brodmann gauche
C. Infarctus dans le territoire profond de l'artère cérébrale postérieure droite
D. Lésion destructive de l'A 17 Brodmann droite
E. Infarctus dans le territoire superficiel des deux artères cérébrales postérieures

27. Le diagnostic positif de démence inclut les critères suivants :
A. L'affection obligatoire de la mémoire
B. Les déficits cognitifs sont présents seulement dans un épisode de delirium
C. Parfois, la perte de la mémoire n'est pas le symptôme prédominant
D. Aphasie, agnosie, apraxie, ou l'affection des fonctions exécutives
E. Le déficit des fonctions cognitives progresse dans le temps

28. La sémiologie pathognomonique des accidents ischémiques transitoires dans le territoire carotidien est représentée par :
A. Cécité monoculaire
B. Hémianopsie homonyme controlatérale
C. Vertige
D. Aphasie
E. Ataxie cérébelleuse

29. Les 3 plus fréquents types des accidents vasculaires cérébraux ischémiques sont représentés par :
A. L'infarctus cérébral athéro-thrombotique
B. L'infarctus consécutif à la dissection des artères cervicales
C. L'infarctus lacunaire
D. L'infarctus cardio-embolique
E. L'infarctus consécutif aux vascularites

30. L'infarctus sylvien total se manifeste par :
A. Hémiplégie controlatérale à la lésion
B. Hémianopsie homonyme homolatérale
C. Hémianesthésie controlatérale
D. Hémiplégie homolatérale
E. Hémianesthésie homolatérale

31. Le traitement anticoagulant oral est indiqué dans :
A. L'infarctus lacunaire
B. La phlébothrombose cérébrale
C. L'infarctus cardio-embolique
D. L'hémorragie cérébrale lobaire
E. L'hémorragie méningée

32. L'étiologie des accidents vasculaires cérébraux hémorragiques est représentée par :
A. L'hypertension artérielle
B. Le traitement anticoagulant
C. Le traitement hémostatique
D. Les malformations vasculaires rompues
E. L'angiopathie amyloïde

33. L'hémorragie cérébrale représente :
A. 80% du total des accidents vasculaires cérébraux
B. Le vaisseau cérébral se rompt et le sang passe dans le parenchyme cérébral
C. L'hypertension artérielle représente la plus fréquente cause
D. La céphalée est un symptôme fréquent
E. La localisation la plus fréquente est au niveau du cervelet

34. *L'hémorragie méningée non-traumatique suit à une fissure des artères du polygone de Willis dans :
A. 80% des cas
B. 10% des cas
C. 20% des cas
D. 30% des cas
E. 40% des cas

35. La symptomatologie des phlébothromboses cérébrales est représentée par :
A. Des déficits neurologiques focaux
B. Le syndrome de sinus caverneux
C. Le syndrome myopathique
D. Céphalée
E. Crises épileptiques

36. Les crises épileptiques focales simples se caractérisent par :
A. Symptômes/signes cliniques suggestifs pour la localisation du foyer épileptogène
B. Anomalie focale sur l'EEG
C. La perte de la conscience
D. La conscience est maintenue
E. Elles ne peuvent pas être suivies par une crise épileptique généralisée

37. Les crises épileptiques motrices jacksoniennes se caractérisent par :
A. Au début il y a des contractions toniques suivies par des contractions cloniques au niveau d'un segment du corps
B. La modification de l'état de conscience
C. L'EEG relève une lésion pariétale
D. Elles peuvent être suivies par une crise épileptique généralisée
E. L'EEG relève une lésion frontale

38. Les crises épileptiques temporales se caractérisent par :
A. La conservation de la conscience
B. La modification de la conscience
C. La présence des automatismes
D. La perte de la conscience
E. Elles ne peuvent pas être continuées par une crise généralisée

39. Les crises épileptiques généralisées se caractérisent par :
A. La perte de la conscience
B. Des manifestations motrices bilatérales
C. Anomalies EEG généralisées
D. La conservation de la conscience
E. L'amnésie de la crise

40. L'aura :
A. Existe dans 40-50% des crises épileptiques généralisées
B. Existe dans toutes les crises épileptiques généralisées
C. Existe dans 10-20% des crises épileptiques généralisées
D. Elles sont toujours différentes au même malade
E. Elles sont identiques au même malade

41. Dans le status grand mal :
A. Existent des troubles végétatifs
B. Existe une seule crise épileptique courte (1-2 min)
C. Les crises tonico-cloniques ont un caractère sous-intrant (avec la perte de l'état de conscience pendant tout ce temps)
D. Il n'est pas une urgence médicale
E. Il est favorisé par des différents facteurs : (infections, etc)

42. Les principaux signes survenus au début de la sclérose en plaques sont :
A. Paralysies
B. Paresthésies
C. Névrite optique
D. Aphasie
E. Crises épileptiques

43. La paralysie dans la sclérose en plaques est caractérisée par :
A. Réflexes ostéo-tendineux diminués
B. Réflexes cutanés abdominaux augmentés
C. Le signe du Babinski est présent
D. Hémiparésie fréquente
E. Il y a des lésions au niveau des voies pyramidales cervicales

44. La sémiologie de la sclérose en plaques est représentée par :
A. Névrite optique
B. Syndrome cérébelleux
C. Syndrome pyramidal
D. Sémiologie pure psychiatrique fréquente
E. Troubles oculomoteurs

45. Polioencéphalites :
A. L'inflammation est localisée au niveau de la substance grise de l'encéphale
B. L'encéphalite herpétique c'est une polioencéphalite
C. L'encéphalite japonaise c'est une polioencéphalite
D. La fièvre c'est un symptôme fréquent
E. La céphalée ne se manifeste pas dans les polioencéphalites

46. Le syndrome méningé se manifeste par :
A. Le signe de Hoffman
B. Le signe de Babinski
C. Hypotonie musculaire
D. Rigidité de la nuque
E. Le signe de Kernig

47. L'encéphalite herpétique se caractérise par :
A. Le lobe temporal est affecté
B. C'est une polioencéphalite
C. C'est une panencéphalite
D. Le lobe occipital est affecté
E. Aphasie et troubles de la mémoire

48. Dans le 3ème stade des comas (mésencéphalique) :
A. Les réflexes de déglutition sont abolis
B. Les réflexes cornéens sont conservés
C. Les réflexes photomoteurs sont abolis
D. Les réflexes photomoteurs sont conservés
E. Les réflexes cornéens sont abolis

49. Dans le 4ème stade des comas (pontique) :
A. Les réflexes de déglutition sont conservés
B. Les réflexes cornéens sont conservés
C. Les réflexes photomoteurs sont conservés
D. Les réflexes cornéens sont abolis
E. Les réflexes photomoteurs sont abolis

50. Dans le 5ème stade des comas (bulbaire) :
A. Les réflexes cornéens sont conservés
B. Les réflexes de déglutition sont abolis
C. Les réflexes photomoteurs sont conservés
D. Les réflexes photomoteurs sont abolis
E. Les réflexes cornéens sont abolis