1. CA 125 augmente fréquemment dans :
A. Cancer du pancréas
B. Cancer des poumons
C. Cancer des ovaires
D. Cancer du sein
E. Cancer colorectal

2. L'anémie induite par la chimiothérapie est :
A. Normocyte normochrome
B. Microcyte hypochrome
C. Macrocyte hyperchrome
D. Microcyte normochrome
E. Macrocyte normochrome

3. Lequel des médicaments suivants est un inhibiteur de la topoisomérase:
A. Cyclophosphamide
B. Docetaxel
C. Doxorubicin
D. Oxaliplatin
E. Irinotecan

4. Lequel des médicaments suivants N'EST PAS une chimiothérapie :
A. Cisplatin
B. Paclitaxel
C. Exemestane
D. Oxaliplatin
E. Etoposide

5. Anémie apparaissant pendant la chimiothérapie est basée sur le mécanisme:
A. De déficient en fer
B. De déficient en B12
C. D'inhibition de la moelle osseuse induite par la tumeur
D. D'inhibition de la moelle osseuse induite par le traitement
E. Auto-immune

6. Lequel des inhibiteurs de la tyrosine kinase est utilisé dans la leucémie myéloide chronique:
A. Sunitinib
B. Imatinib
C. Sorafenib
D. Erlotinib
E. Lapatinib

7. Quelle est l'histologie la plus commune dans le cancer du sein:
A. Carcinome lobulaire invasif
B. Carcinome canalaire invasif
C. Tumeur Phyllodes
D. Maladie de Paget
E. Angiosarcome

8. Lequel des facteurs de risques suivants N'EST PAS pour le cancer de l'œsophage :
A. Alcool
B. Syndrome Plummer-Vinson
C. Fumer
D. Exposition au soleil
E. Esophage de Barrett

9. Lequel des facteurs de risques suivants N'EST PAS pour le cancer du pancréas
A. Fumer
B. Alcool
C. Obésité
D. Syndrome Peutz-Jeghers
E. Antécédents personnels de cancer du foie

10. Lequel des facteurs de risques suivants N'EST PAS pour le cancer des poumons:
A. Fumer
B. Régime
C. Exposition environnementale au radon
D. Exposition aux radiations
E. Exposition occasionnelle a l'asbestose

11. Dans quelle forme de cancer des testicules on peut utiliser une radiothérapie:
A. Uniquement dans les tumeurs du sac vitellin
B. Uniquement dans le carcinome embryonnaire
C. Uniquement dans les seminomes
D. Uniquement dans les teratomes
E. Dans tous les types histologiques des cancers testiculaires

12. CA 19-9 augmente le plus fréquemment dans :
A. Cancer des poumons
B. Cancer des ovaires
C. Cancer du sein
D. Cancer de la thyroïde
E. Cancer du pancréas

13. Lequel est le signe clinique le plus commun du cancer du sein :
A. Grosseur du sein
B. Mamelon rétracté
C. Ecoulement du mamelon
D. Mastite carcinomateuse
E. Peau << d'orange >>>

14. La forme la plus commune de cancer du foie est:
A. Cholangiocarcinome
B. Carcinome à cellules claires
C. Carcinome hépatocellulaire
D. Angiosarcome
E. Lymphome

15. Lequel est l'histologie la plus commune dans le cancer rénal :
A. Carcinome à cellules transitionnelles
B. Adénocarcinome papillaire
C. Adénocarcinome à cellules claires
D. Adénocarcinome chromophobique
E. Carcinome embryonnaire

16. Lesquels des virus suivants ont une capacité oncogénique :
A. Virus Epstein-Barr
B. Virus Hépatite C
C. Souche 16 du HPV
D. Virus Influenza
E. Virus Hépatite B

17. La NFS d'un patient sous traitement par chimiothérapie, présente souvent :
A. Anémie
B. Polyglobulie
C. Thrombocytopénie
D. Neutrophilie
E. Neutropénie

18. Lesquels des marqueurs suivants sont utilisés dans le cancer colorectal :
A. AFP
B. CEA
C. CA 15-3
D. CA 125
E. CA 19-9

19. L'échographie:
A. A l'avantage de ne pas être invasif
B. Peut être effectuée même durant une grossesse
C. Est la méthode de choix dans le diagnostic du cancer des poumons
D. A une résolution supérieure à une IRM dans le cancer du foie
E. Peut différencier une tumeur kystique d'une tumeur solide

20. Les investigations endoscopiques ont les avantages suivants :
A. Permettent des prélèvements de biopsie
B. Ne sont pas invasives
C. Sont facilement tolérées par le patient
D. Permettent la visualisation de l'épithélium des organes creux
E. Ne requiert jamais de sédation

21. La biopsie à l'aiguille :
A. Est utilisée dans le cancer du sein
B. Est effectuée avec des aiguilles spéciales
C. Est utilisée dans le cancer de la prostate
D. Peut être effectuée sous guidage échographique
E. Ne permettent qu'un diagnostic cytologique limité

22. La stadification TNM:
A. Il y a 2 types distincts de stadifications: clinique et pathologique
B. La stadification clinique est basée sur les résultats obtenus par l'examen microscopique de la tumeur
C. Les stadifications clinique et pathologiques sont toujours identiques
D. La stadification clinique diffère parfois de la stadification pathologique
E. La stadification pathologique est basée sur les examens d'imagerie

23. Lesquels des cancers suivants sont les plus commun chez les hommes:
A. Cancer des poumons
B. Cancer de la thyroïde
C. Cancer gastrique
D. Cancer de l'œsophage
E. Cancer de la vessie

24. Lesquelles des réponses sont vraies à propos des cancers professionnels :
A. Ils sont de plus en plus fréquents ces derniers temps
B. Asbestos peut causer le carcinome du col de l'utérus
C. Les travailleurs de l'industrie des colorants et des peintures développent fréquemment un cancer de la vessie
D. L'exposition aux composés du benzène peut développer une leucémie
E. L'exposition aux radiations augmente le risque de leucémie

25. Brachythérapie est :
A. Une procédure de neurolyse antalgique pour le plexus brachial
B. Une technique de chimiothérapie intra-artérielle isolée au membre supérieur
C. Une procédure dans laquelle la tumeur entre en contact avec une source radioactive
D. Une technique de radiothérapie
E. Une méthode d'implantation d'un dispositif de perfusion de chimiothérapie

26. La chimiothérapie effectuée avant la chirurgie curative, est appelée :
A. Chimiothérapie primaire
B. Chimiothérapie adjuvante
C. Chimiothérapie néoadjuvante
D. Chimiothérapie palliative
E. Chimiothérapie accélérée

27. Laquelle de ces réponses sont vraies à propos du cancer gastrique :
A. Approximativement 95% des cancers gastriques sont des adénocarcinomes
B. L'adénocarcinome diffus est localisé dans l'estomac distal
C. L'adénocarcinome intestinal est localisé dans l'estomac distal
D. L'adénocarcinome diffus à un meilleur pronostic
E. L'adénocarcinome intestinal à un meilleur pronostic

28. Laquelle de ces réponses sont vraies à propos du cancer colorectal :
A. Est rarement curable, même dans les stades précoces
B. L'incidence diminue avec l'âge
C. L'activité physique et l'obésité n'influencent pas le risque de développer un cancer colorectal
D. Les fumeurs ont un risque plus élevé
E. La polypose adénomateuse familiale (FAP) est un facteur de risque

29. Laquelle de ces réponses sont vraies à propos du cancer du foie :
A. Les tumeurs malignes du foie peuvent être à la fois des tumeurs primaires et des tumeurs secondaires
B. Le cancer du foie est l'un des plus rares cancers au monde
C. Apparait exclusivement chez les femmes
D. Le carcinome hépatocellulaire est la forme la plus commune
E. Le taux de survie à 5 ans est proche des 50%

30. Les symptômes fréquents dans le cancer de l'œsophage sont :
A. Régurgitation
B. Dysphagie
C. Vomissements
D. Perte de poids
E. Hématurie

31. L'examen clinique des patients avec un carcinome hépatocellulaire, montre :
A. Hépatomégalie
B. Splénomégalie
C. Circulation abdominale collatérale
D. Ascite
E. Tumeur palpable au touché rectal

32. Lesquelles des histologies suivantes sont caractéristiques pour le cancer des testicules:
A. Carcinome à cellules en << bague à chaton >>>
B. Tumeur du sac vitellin
C. Choriocarcinome
D. Carcinome embryonnaire
E. Carcinome à cellules transitionnelles

33. L'adénocarcinome rénal est :
A. Sensible à la chimiothérapie
B. Résistant à la chimiothérapie
C. Sensible à la radiothérapie
D. Résistant à la radiothérapie
E. Sensible aux thérapies anti-angiogéniques

34. Les antigènes carcino-embryonnaire est fréquemment élevé dans :
A. Le cancer colorectal
B. Le cancer des poumons
C. Le cancer du sein
D. Les cancers tête et cou
E. La méningite bactérienne

35. Les réponses sont vraies à propos de I'IRM:
A. Est basé sur l'utilisation de rayons X
B. Est basée sur l'utilisation d'un champ magnétique
C. Est contre-indiquée en présence de divers dispositifs métalliques ou pacemakers
D. Est plus efficace que la tomographie dans l'évaluation des lésions au cerveau ou au bassin
E. La durée d'une IRM est très courte, quelques secondes

36. Plusieurs critères microscopiques suggèrent la malignité :
A. Variation des cellules en taille et forme
B. Activité mitotique faible
C. Des noyaux de différentes formes
D. Un arrangement organisé des cellules
E. Activité mitotique augmentée

37. Les systèmes de classement des tumeurs malignes :
A. Apprécient le degré de différenciation des tissus
B. Considèrent le nombre de mitoses
C. Déterminent la taille de la tumeur primaire
D. Considèrent le pléomorphisme nucléaire
E. Considèrent l'existence des métastases à distance

38. Le suivi de patients cancéreux :
A. Détectent une rechute précoce
B. Est appelé screening (dépistage)
C. Est appelé prévention primaire
D. Est appelé prévention secondaire
E. Est appelé prévention tertiaire

39. Lesquelles des réponses suivantes sont vraies à propos de la bachythérapie
A. Les sources irradiantes sont placées en contact rapproché avec le tissu tumoral
B. La bachythérapie de surface est utilisée dans le cancer de la prostate
C. Des implants intra-cavitaires sont utilisés dans le cancer du col de l'utérus
D. Les techniques de postcharge protègent le personnel médical
E. La brachythérapie interstitielle est utilisée pour le cancer de la peau

40. Lesquelles des antiémétiques suivants sont des antagonistes de la sérotonine:
A. Ondansetron
B. Aprepitant
C. Metoclopramide
D. Palonostron
E. Prochlorperazine

41. Lesquelles des facteurs de risque suivants sont pour....:
A. Cycle menstruel... et ménopause précoce
B. Contraceptifs oraux
C. Obésité
D. Alcool
E. Venant d'un pays pauvre

42. Trastuzumab:
A. Est un Ac monoclonal anti-HER2
B. Est un Ac monoclonal anti-CD20
C. Est un Ac monoclonal anti-VEGF
D. Peut être associé avec de la chimiothérapie
E. Est utilisé dans certains types de cancer du sein

43. Lesquelles des réponses sont vraies concernant le pronostic du cancer de l'œsophage :
A. Il a un bon pronostic, le taux de survie à 5 ans est supérieur à 40%
B. La stadification TNM est le facteur pronostic le plus important
C. Une perte de poids supérieure à 10% du poids corporel est accompagné d'un mauvais pronostic
D. Les métastases hépatiques n'influencent pas le pronostic
E. Les tumeurs dans le bas et moyen ... ont un mauvais pronostic

44. Lesquelles des suivants sont des syndromes paranéoplasiques dermatologiques :
A. Ichtyose acquise
B. Syndrome de sécrétion inappropriée d'ADH
C. Syndrome Eaton-Lambert
D. Acanthosis Nigricans
E. Myasthénie gravis

45. Nausées et vomissement causés par la chimiothérapie peuvent être :
A. Aigues durant les 24 premières heures du traitement
B. Retardés, commençant 24h après le traitement
C. D'intensité constante durant la durée de la chimiothérapie
D. Par anticipation, avant administration
E. La chimiothérapie n'induit jamais ni nausées ni vomissements

46. Dans le cancer du sein, le traitement peut être :
A. Chirurgical
B. Par irradiations
C. Chimique, utilisant des inhibiteurs de l'aromatase (IA)
D. Chimique, utilisant des analogues GnRH
E. Chimique, utilisant des anti-oestrogènes

47. Les facteurs de risques dans le cancer du foie sont :
A. Infection HBV
B. Infection HCV
C. Cirrhose
D. Ingestion d'aliment contaminés à l'aflatoxine
E. Exposition au soleil

48. Des saignements dans le cancer colorectal, peuvent être :
A. Un des premiers signes cliniques du cancer colorectal
B. Sous forme de méléna
C. Sous forme de sang frais dans les selles
D. Sous forme d'une hémorragie occulte
E. Sous forme d'hématémèse

49. Les réponses suivantes concernant le traitement du cancer colorectal sont vraies :
A. La chimiothérapie est utile uniquement chez les patients avec des maladies métastatiques
B. La radiothérapie est utile dans le traitement du cancer rectal
C. La combinaison de chimiothérapie et d'Ac monoclonaux, prolongent la survie du patient avec un cancer colorectal métastasé
D. On utilise souvent une combinaison de chimiothérapie basée sur 5-FU ou Capécitabine
E. La radiothérapie est utile dans le traitement du cancer du colon proximal

50. Lesquelles de ces médicaments sont des inhibiteurs de la tyrosine kinase utilisés dans le cancer rénal :
A. Sunitinib
B. Tensirolimus
C. Bevacizumab
D. Everolimus
E. Sorafenib