1. Le CA 125 augmente le plus fréquemment dans :
A. le cancer du pancréas
B. le cancer du poumon
C. le cancer de l'ovaire
D. le cancer du sein
E. le cancer colorectal

2. L'anémie induite par la chimiothérapie est :
A. normocytaire normochrome
B. microcytaire hypochrome
C. macrocytaire hyperchrome
D. microcytaire normochrome
E. macrocytaire normochrome

3. Lequel des médicaments suivants est un inhibiteur de la topoisomérase :
A. cyclophosphamide
B. docétaxel
C. doxorubicine
D. oxaliplatine
E. irinotécan

4. Lequel des médicaments suivants N'EST PAS une chimiothérapie :
A. cisplatine
B. paclitaxel
C. exémestane
D. oxaliplatine
E. étoposide

5. L'anémie survenant au cours de la chimiothérapie repose sur un mécanisme :
A. de carence en fer
B. de carence en B12
C. d'inhibition de la moelle osseuse induite par la tumeur
D. d'inhibition de la moelle osseuse induite par le traitement
E. auto-immun

6. Lequel des inhibiteurs de la tyrosine kinase suivants est utilisé dans la leucémie myéloïde chronique :
A. sunitinib
B. imatinib
C. sorafénib
D. erlotinib
E. lapatinib

7. Quelle est l'histologie la plus fréquente du cancer du sein :
A. carcinome lobulaire invasif
B. carcinome canalaire invasif
C. Tumeur phyllode
D. Maladie de Paget
E. angiosarcome

8. Lequel des éléments suivants N'EST PAS un facteur de risque du cancer de l'œsophage :
A. alcool
B. syndrome de Plummer-Vinson
C. tabagisme
D. exposition au soleil
E. œsophage de Barrett

9. Les facteurs de risque du cancer du pancréas sont les suivants, sauf :
A. tabagisme
B. alcool
C. obésité
D. syndrome de Peutz-Jeghers
E. antécédents personnels de cancer du foie

10. Lequel des éléments suivants N'EST PAS un facteur de risque du cancer du poumon :
A. tabagisme
B. alimentation
C. exposition environnementale au radon
D. exposition aux rayonnements
E. exposition professionnelle à l'amiante

11. Dans quel type de cancer du testicule la radiothérapie peut-elle être utilisée ?
A. uniquement dans les tumeurs du sac vitellin
B. uniquement dans le carcinome embryonnaire
C. uniquement dans les séminomes
D. uniquement dans les tératomes
E. dans tous les types histologiques de cancer du testicule

12. Le CA 19-9 augmente le plus fréquemment dans :
A. le cancer du poumon
B. le cancer de l'ovaire
C. le cancer du sein
D. le cancer de la thyroïde
E. le cancer du pancréas

13. Quel est le premier signe clinique le plus courant du cancer du sein :
A. nodule mammaire
B. mamelon rétracté
C. écoulement mamelonnaire
D. mastite carcinomateuse
E. peau en "peau d'orange"

14. Le type de cancer du foie le plus courant est :
A. cholangiocarcinome
B. carcinome à cellules claires
C. carcinome hépatocellulaire
D. angiosarcome
E. lymphome

15. Laquelle des histologies suivantes est la plus courante dans le cancer du rein :
A. carcinome à cellules transitionnelles
B. adénocarcinome papillaire
C. adénocarcinome à cellules claires
D. adénocarcinome chromophobe
E. carcinome embryonnaire

16. Lesquels des virus suivants ont une capacité oncogène :
A. virus d'Epstein-Barr
B. virus de l'hépatite C
C. VPH souche 16
D. virus de la grippe
E. virus de l'hépatite B

17. La NFS d'un patient cancéreux sous chimiothérapie présente souvent :
A. une anémie
B. une polyglobulie
C. une thrombocytopénie
D. une neutrophilie
E. une neutropénie

18. Lesquels des marqueurs suivants sont utilisés dans le cancer colorectal :
A. AFP
B. ACE (CEA)
C. CA 15-3
D. CA 125
E. CA 19-9

19. L'échographie :
A. a l'avantage d'être non invasive
B. peut être réalisée même pendant la grossesse
C. est la méthode de choix dans le diagnostic du cancer du poumon
D. a une résolution supérieure à l'IRM dans le cancer du foie
E. peut différencier une tumeur kystique d'une tumeur solide

20. Les examens endoscopiques présentent les avantages suivants :
A. permettent de prélever des biopsies
B. ne sont pas invasifs
C. sont facilement tolérés par le patient
D. visualisent l'épithélium des organes creux
E. ne nécessitent jamais de sédation

21. La biopsie au trocart (core needle biopsy) :
A. est utilisée dans le cancer du sein
B. est réalisée avec des aiguilles spéciales
C. est utilisée dans le cancer de la prostate
D. peut être réalisée sous guidage échographique
E. ne permet qu'un diagnostic cytologique limité

22. Concernant la stadification TNM :
A. il existe deux types distincts de stadification : clinique et pathologique
B. la stadification clinique est basée sur l'examen microscopique de la tumeur
C. les stadifications clinique et pathologique sont toujours identiques
D. la stadification clinique diffère parfois de la stadification pathologique
E. la stadification pathologique est basée sur des examens d'imagerie

23. Lesquels des cancers suivants sont plus fréquents chez les hommes :
A. cancer du poumon
B. cancer de la thyroïde
C. cancer gastrique
D. cancer de l'œsophage
E. cancer de la vessie

24. Quelles affirmations sont vraies concernant les cancers professionnels :
A. sont de plus en plus fréquents ces derniers temps
B. l'amiante peut causer un cancer du col de l'utérus
C. les travailleurs de l'industrie des colorants et des peintures développent fréquemment un cancer de la vessie
D. l'exposition aux composés benzéniques peut provoquer une leucémie
E. l'exposition aux rayonnements augmente le risque de leucémie

25. La curiethérapie est :
A. une procédure de neurolyse antalgique pour le plexus brachial
B. une technique de chimiothérapie intra-artérielle sur membre isolé
C. une procédure dans laquelle la tumeur entre en contact avec une source radioactive
D. une technique de radiothérapie
E. une méthode d'implantation d'un dispositif de perfusion

26. La chimiothérapie réalisée avant la chirurgie curative est appelée :
A. chimiothérapie primaire
B. chimiothérapie adjuvante
C. chimiothérapie néoadjuvante
D. chimiothérapie palliative
E. chimiothérapie accélérée

27. Quelles affirmations sont vraies concernant le cancer gastrique :
A. environ 95% des cancers gastriques sont des adénocarcinomes
B. l'adénocarcinome de type diffus est situé dans l'estomac distal
C. l'adénocarcinome de type intestinal est situé dans l'estomac distal
D. l'adénocarcinome de type diffus a un meilleur pronostic
E. l'adénocarcinome de type intestinal a un meilleur pronostic

28. Quelles affirmations sont vraies concernant le cancer colorectal :
A. est rarement guérissable, même aux premiers stades
B. l'incidence diminue avec l'âge
C. l'activité physique et l'obésité n'influencent pas le risque
D. les fumeurs ont un risque accru
E. la polypose adénomateuse familiale (PAF) est associée à un risque accru

29. Quelles affirmations sont vraies concernant le cancer du foie :
A. les tumeurs malignes du foie peuvent être primaires ou secondaires
B. c'est l'un des cancers les plus rares au monde
C. survient exclusivement chez les femmes
D. le carcinome hépatocellulaire en est la forme la plus courante
E. le taux de survie global à 5 ans est proche de 50%

30. Les symptômes qui peuvent être rencontrés chez les patients atteints d'un cancer de l'œsophage sont :
A. régurgitation
B. dysphagie
C. vomissements
D. perte de poids
E. hématurie

31. L'examen clinique chez les patients atteints de carcinome hépatocellulaire peut détecter :
A. une hépatomégalie
B. une splénomégalie
C. une circulation collatérale abdominale
D. une ascite
E. une tumeur au toucher rectal

32. Lesquelles des histologies suivantes sont caractéristiques du cancer du testicule :
A. carcinome "à cellules en bague à chaton"
B. tumeur du sac vitellin
C. choriocarcinome
D. carcinome embryonnaire
E. carcinome à cellules transitionnelles

33. L'adénocarcinome rénal est :
A. sensible à la chimiothérapie
B. résistant à la chimiothérapie
C. sensible à la radiothérapie
D. résistant à la radiothérapie
E. sensible aux thérapies antiangiogéniques

34. L'antigène carcinoembryonnaire (ACE) est fréquemment élevé dans :
A. le cancer colorectal
B. le cancer du poumon
C. le cancer du sein
D. le cancer de la tête et du cou
E. la méningite bactérienne

35. Les affirmations suivantes sont vraies concernant l'IRM :
A. repose sur l'utilisation des rayons X
B. repose sur l'utilisation d'un champ magnétique
C. est contre-indiquée en présence de divers dispositifs métalliques ou pacemakers
D. est plus efficace que la tomodensitométrie pour évaluer les lésions cérébrales ou pelviennes
E. le temps de réalisation est très court, quelques secondes

36. Un certain nombre de critères microscopiques suggèrent une malignité :
A. une variation de la taille et de la forme des cellules
B. une faible activité mitotique
C. des noyaux de forme variable
D. une disposition organisée des cellules
E. une augmentation de l'activité mitotique

37. Les systèmes de classification (grading) des tumeurs malignes :
A. évaluent le degré de différenciation tissulaire
B. prennent en compte le nombre de mitoses
C. déterminent la taille de la tumeur primaire
D. prennent en compte le pléomorphisme nucléaire
E. prennent en compte l'existence de métastases à distance

38. Le suivi des patients atteints d'un cancer :
A. permet de détecter une rechute précoce
B. s'appelle le dépistage
C. s'appelle la prévention primaire
D. s'appelle la prévention secondaire
E. s'appelle la prévention tertiaire

39. Quelles affirmations sont vraies concernant la curiethérapie :
A. les sources de rayonnement sont placées en contact intime avec le tissu tumoral
B. la curiethérapie de surface est utilisée dans le cancer de la prostate
C. les implants intra-cavitaires sont utilisés dans le cancer du col de l'utérus
D. les techniques de post-chargement protègent le personnel médical
E. la curiethérapie interstitielle est utilisée pour le cancer de la peau

40. Lesquels des médicaments antiémétiques suivants sont des antagonistes de la sérotonine :
A. ondansétron
B. aprépitant
C. métoclopramide
D. palonosétron
E. prochlorpérazine

41. Parmi les facteurs suivants, lesquels sont des facteurs de risque du cancer du sein :
A. cycle menstruel précoce et ménopause tardive
B. contraceptifs oraux
C. obésité
D. alcool
E. faible niveau socio-économique

42. Le Trastuzumab :
A. est un anticorps monoclonal anti-HER2
B. est un anticorps monoclonal anti-CD20
C. est un anticorps monoclonal anti-VEGF
D. peut être associé à la chimiothérapie
E. est utilisé dans certains types de cancer du sein

43. Quelles affirmations sont vraies concernant le cancer de l'œsophage :
A. a un bon pronostic
B. le stade TNM est le facteur pronostique le plus important
C. une perte de poids de plus de 10% a un pronostic défavorable
D. les métastases hépatiques n'influencent pas le pronostic
E. la tumeur dans le tiers inférieur a un plus mauvais pronostic

44. Lesquels des syndromes suivants sont des syndromes dermatologiques paranéoplasiques :
A. syndrome de sécrétion inappropriée d'ADH
B. syndrome d'Eaton-Lambert
C. myasthénie grave
D. acanthosis nigricans
E. JSP

45. Les nausées et vomissements causés par la chimiothérapie peuvent être :
A. aigu dans les 24 premières heures du traitement
B. retardé, 24 heures après le traitement
C. d'intensité constante tout au long de la chimiothérapie
D. anticipatoire avant l'administration
E. la chimiothérapie ne provoque jamais de nausées ou vomissements

46. Dans le cancer du sein, la castration peut être réalisée :
A. chirurgicalement
B. par irradiation
C. chimiquement avec des inhibiteur anomatase
D. chimiquement avec GnRH analogues
E. chimiquement avec des œstrogènes

47. Les facteurs de risque du cancer du foie sont :
A. infection par le VHB
B. infection par le VHC
C. cirrhose
D. exposition à l'aflatoxine (aliments)
E. exposition au soleil

48. Les saignements dans le cancer colorectal peuvent se présenter sous forme de :
A. est un des premier signe de cancer colorectal
B. méléna
C. sang rouge dans les selles
D. hémorragie occulte
E. hématémèse

49. Les affirmations suivantes concernant le traitement du cancer colorectal sont vraies :
A. la chimiothérapie n'est utile qu'en cas de maladie métastatique
B. la radiothérapie est utile dans le traitement du cancer du rectum
C. la combinaison chimio + anticorps monoclonaux prolonge la survie (maladie métastatique)
D. les protocoles de chimiothérapie couramment utilisés sont FOLFOX ou FOLFIRI
E. la radiothérapie est utile dans le traitement du cancer du côlon proximal

50. Lesquels de ces inhibiteurs de la tyrosine kinase sont utilisés dans le cancer du rein :
A. sunitinib
B. temsirolimus
C. bevacizumab
D. évérolimus
E. sorafénib