2. Les lésions pigmentaires de la conjonctive sont les suivantes à l'exception de :
A. La mélanose conjonctivale épithéliale
B. Le naevus conjonctival
C. Les mélanocytoses oculaires congénitales
D. Le naevus d'Ota
E. Le trachome

3. L'étiologie des hémorragies vitréennes peut être :
A. L'astigmatisme
B. La kératite
C. Ruptures rétiniennes
D. La dacryocystite
E. Le trichiasis

4. Les hyalites :
A. Sont des affections dégénératives de la cornée
B. Sont des affections malignes de la choroïde
C. Sont des affections inflammatoires du vitré
D. Sont des affections inflammatoires rétiniennes
E. Sont des affections congénitales du cristallin

5. La biométrie préopératoire se réalise pour :
A. Déterminer la valeur dioptrique du cristallin artificiel qui doit être implanté dans le cadre de l'opération de cataracte
B. Établir la tension intraoculaire
C. Évaluer le tissu cornéen
D. Examiner la fonction du nerf optique
E. Déterminer le champ visuel

6. L'affirmation suivante concernant l'orbite est correcte :
A. On décrit à l'orbite une base située supérieurement, un sommet situé postérieurement et 4 parois
B. On décrit à l'orbite une base située antérieurement, un sommet situé postérieurement et 4 parois
C. On décrit à l'orbite une base située antérieurement, un sommet situé médio-latéralement et 4 parois
D. On décrit à l'orbite une base située supérieurement, un sommet situé postérieurement et 3 parois
E. On décrit à l'orbite une base située postérieurement, un sommet situé antérieurement et 4 parois

7. Les tuniques du globe oculaire sont :
A. Tunique externe : cornée, sclère
B. Tunique moyenne : choroïde, corps ciliaire, iris
C. Tunique interne : rétine
D. Tunique moyenne : cornée, iris
E. Tunique interne : corps vitré

8. Histologiquement, la rétine est formée de :
A. 8 couches
B. 10 couches
C. 9 couches
D. 11 couches
E. Aucune des variantes ci-dessus

9. Les affirmations suivantes concernant l'exophtalmie de la maladie de Basedow sont vraies :
A. Est la forme la plus rare d'exophtalmie
B. Les muscles orbitaires sont atrophiés
C. Dans la forme bénigne l'acuité visuelle est affectée
D. Dans la forme maligne l'exophtalmie est marquée
E. Tant dans la forme maligne que dans la forme bénigne le nerf optique est affecté

10. L'action isolée du muscle droit interne est :
A. Abduction
B. Abaisseur
C. Élévateur
D. Rotateur
E. Adduction

11. Conjonctive :
A. Est une muqueuse mince qui unit les paupières au globe oculaire.
B. On lui décrit 3 portions : marginale, tarsale, orbitaire.
C. Structure : peau, tissu cellulaire sous-cutané, couche musculaire.
D. Présente des glandes innervées de façon parasympathique par le nerf facial (Krause et Wolfring).
E. La vascularisation est assurée par l'artère centrale de la rétine.

12. Les affirmations suivantes sont fausses :
A. Le processus d'accommodation est le processus par lequel la cornée se bombe et augmente sa puissance de réfraction.
B. Dans l'hypermétropie, l'axe oculaire est trop long.
C. La puissance réfractive totale du système oculaire est de 99,56 D.
D. Le test Snellen est utilisé pour mesurer l'acuité visuelle.
E. La puissance réfractive totale du système oculaire est de 60 D.

13. Les affirmations suivantes sont fausses :
A. Le chiasma optique est une structure nerveuse en forme de lettre X.
B. L'aire Brodmann 17 (V1) représente le cortex visuel primaire.
C. L'humeur aqueuse est un liquide avec une composition semblable au vitré.
D. L'humeur aqueuse est produite au niveau de la pars plicata du corps ciliaire.
E. Le cristallin est une structure avasculaire située au niveau du pôle postérieur du globe oculaire.

14. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. L'entropion représente une inversion de la marge libre palpébrale.
B. Le symblépharon réduit la mobilité de la paupière.
C. Le syndrome des paupières "floppy" se manifeste par des paupières inférieures avec un tonus augmenté.
D. La dermatite atopique palpébrale s'associe souvent à la cataracte.
E. L'orgelet est dû à l'infection aiguë d'une glande de Zeiss ou d'une glande de Moll avec le staphylocoque doré.

15. Les affections inflammatoires de la glande lacrymale sont :
A. Dacryocystite aiguë
B. Dacryocystite chronique
C. Dacryoadénite aiguë
D. Dacryoadénite chronique
E. Épiphora

16. Le ptérygion :
A. Ne récidive pas après avoir été enlevé chirurgicalement.
B. Apparaît plus fréquemment chez les gens pigmentés, plus souvent exposés à la radiation solaire et aux poussières en suspension.
C. En général, la lésion est unilatérale (75% des cas), mais peut être aussi bilatérale.
D. En général, la lésion est bilatérale (75% des cas), mais peut être aussi unilatérale.
E. Du point de vue évolutif, il existe une phase active, de croissance de la lésion, et une phase de stationnement.

17. Les traumatismes scléraux :
A. Comprennent : plaies, ruptures et brûlures.
B. Les plaies sclérales peuvent être superficielles ou perforantes. Celles superficielles intéressent l'épisclère et guérissent facilement avec un traitement local anti-infectieux.
C. Les brûlures de la sclère accompagnent les brûlures graves de la conjonctive, elles sont de degrés différents.
D. Les ruptures sclérales se localisent le plus fréquemment à proximité du limbe scléro-cornéen, région à résistance réduite.
E. Les ruptures sclérales se localisent le plus fréquemment à proximité du limbe scléro-cornéen, région à résistance maximale.

18. Épisclérite :
A. Signes et symptômes : douleurs, hyperlarmoiement, photophobie, rougeur, œdème et une légère proéminence circonscrite.
B. Une goutte d'adrénaline fera disparaître la congestion conjonctivale qui accompagne la phlyctène, tandis que la congestion sclérale persiste ou se réduit partiellement.
C. Le diagnostic différentiel se fait avec la conjonctivite phlycténulaire.
D. Parmi les premiers signes peut se trouver un nodule douloureux entouré d'une zone hyperhémique.
E. La maladie évolue en général avec des complications majeures.

19. L'appréciation de la sécrétion lacrymale se fait par l'intermédiaire de certains tests :
A. Test de Schirmer : utilisé pour la sécrétion basale et réflexe ; une bandelette de papier filtre est positionnée dans le cul-de-sac conjonctival inférieur des deux yeux.
B. Temps de rupture du film lacrymal (BUT).
C. Évaluation de l'épithélium cornéen et conjonctival : on colore à la fluorescéine et on évalue les modifications cornéennes.
D. Test de Seidel.
E. Test d'Ishihara.

20. Conjonctivites bactériennes :
A. Sont des inflammations septiques de la conjonctive.
B. Au début la sécrétion conjonctivale abondante est séreuse, se transformant en quelques jours en mucopurulente.
C. Il est nécessaire d'administrer des antibiotiques par voie systémique.
D. Le patient se plaint de sensation de brûlure de la surface oculaire, associée au prurit.
E. Toute la symptomatologie mentionnée débute brusquement.

21. Kératoconjonctivites sicca :
A. Réunissent un groupe d'affections où l'élément central est représenté par l'hyposécrétion lacrymale.
B. Signes cliniques : la cornée présente des désépithélialisations punctiformes dans le tiers inférieur, avec microfilaments adhérents au bord de la lésion épithéliale.
C. On administre des lubrifiants oculaires en collyres, gels ou suspensions pulvérisées, avec un rôle dans la substitution quantitative lacrymale.
D. On administre une antibiothérapie systémique.
E. On peut intervenir chirurgicalement.

22. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. Le trichiasis représente une mauvaise direction des cils palpébraux, de sorte qu'ils regardent avec leur pointe vers le globe oculaire.
B. La madarose : diminution du nombre de cils palpébraux ou même leur perte totale.
C. Traitement de la madarose : il n'existe pas de traitement efficace, en dehors de certains gels/pommades applicables sur la paupière.
D. La poliose représente l'augmentation du nombre de cils palpébraux.
E. Le traitement de la poliose est strictement chirurgical.

23. Les modifications de la papille du nerf optique dans la maladie glaucomateuse consistent en :
A. L'élargissement en volume de l'excavation optique par rapport à la dimension totale du corps du nerf optique respectivement l'inversion du rapport C/D au-dessus de 0,1.
B. L'illusion optique qui donne un aspect de déplacement temporal des vaisseaux au niveau de la PNO (Papille du Nerf Optique).
C. Hémorragies au niveau du disque optique.
D. Foyers d'atrophie du tissu péripapillaire.
E. Apparition des orifices de la "lamina cribrosa".

24. Les substances actives qui composent les collyres antiglaucomateux sont :
A. Les analogues de prostaglandine : brimonidine.
B. Les alpha-agonistes adrénergiques : latanoprost.
C. Les bêtabloquants non sélectifs ou sélectifs : cartéolol, bétaxolol, maléate de timolol, lévobunolol.
D. Les inhibiteurs topiques de l'anhydrase carbonique : dorzolamide.
E. Les agents parasympathomimétiques (miotiques) : pilocarpine chlorhydrate.

25. La symptomatologie objective du GAFA (Glaucome Aigu par Fermeture de l'Angle) est caractérisée par :
A. Pression intraoculaire PIO très basse (3-7mmHg).
B. Œdème cornéen prédominant épithélial associé à des ruptures endothélio-descemétiques.
C. Pupille en myosis, irrégulière, aréflexique.
D. Chambre antérieure de profondeur réduite.
E. Congestion péricornéenne mixte.

26. Causes de glaucome néovasculaire :
A. La rétinopathie diabétique.
B. L'oblitération de la veine centrale de la rétine ou de branche veineuse.
C. La rétinopathie hypertensive.
D. La dégénérescence maculaire liée à l'âge.
E. La névrite optique.

27. OVCR (Occlusion de la Veine Centrale de la Rétine) ischémique (non perfusée) caractéristiques :
A. L'acuité visuelle est relativement conservée ou modérément affectée.
B. Le déficit pupillaire afférent relatif (DPAR) est présent.
C. Veines dilatées et tortueuses, hémorragies en forme de flamme, nodules cotonneux ; œdème papillaire sévère et hyperhémie.
D. Angiofluorographie (AFG) : on observe un retard du temps de transit artério-veineux, perfusion capillaire conservée.
E. Le pronostic est réservé à cause de l'ischémie.

28. Lesquelles des affirmations suivantes sur la Neuropathie optique héréditaire de Leber sont vraies ?
A. Apparaît à cause de la transmission d'une mutation ponctuelle dans l'ARN mitochondrial.
B. La transmission se fait par voie paternelle.
C. Perte de la vision bilatérale, séquentielle, principalement chez les hommes jeunes.
D. Produit une dyschromatopsie à début subaigu.
E. Les patients présentent une récupération minime.

29. Les affirmations suivantes concernant le Kératocône sont fausses :
A. Est une ectasie conique bilatérale, inflammatoire.
B. La cornée est plus épaisse dans la zone centrale.
C. La cornée est plus mince dans la zone centrale.
D. En vue de stopper l'évolution on peut effectuer un cross-linking avec de la riboflavine.
E. Pour les stades plus avancés, la seule option thérapeutique est la greffe de cornée.

30. Les affirmations suivantes concernant la kératite herpétique sont fausses :
A. L'aspect pathognomonique dendritiforme se met en évidence à la biomicroscopie à l'aide de la fluorescéine.
B. Les récidives sont très fréquentes.
C. On indique les corticostéroïdes topiques avant la réépithélialisation complète de la cornée.
D. L'affection apparaît en règle générale insidieusement et bilatéralement.
E. Les symptômes subjectifs sont : le larmoiement, la photophobie, la douleur oculaire, l'anesthésie ou l'hypoesthésie cornéenne.

31. Le traitement postopératoire de la cataracte consiste en :
A. L'administration de collyres anesthésiques.
B. L'administration de collyres avec corticostéroïdes.
C. L'administration de collyres miotiques.
D. L'administration de collyres antibiotiques.
E. L'administration de collyres antiviraux.

32. Chalazion :
A. Est une affection inflammatoire kystique de la paupière.
B. Est une affection très rarement rencontrée.
C. Est asymptomatique si le kyste lipogranulomateux est de grandes dimensions.
D. Apparaît à cause de l'obstruction de l'orifice d'évacuation de la sécrétion meibomienne.
E. Le traitement de choix des chalazions de grandes dimensions est chirurgical.

33. Ectropion :
A. Représente une éversion du bord libre palpébral, affectant plus souvent la paupière inférieure.
B. Représente une inversion du bord libre palpébral, affectant plus souvent la paupière inférieure.
C. Représente une éversion du bord libre palpébral, affectant plus souvent la paupière supérieure.
D. Indépendamment de la forme de l'ectropion, le traitement est toujours chirurgical.
E. Peut se traiter par injection de toxine botulique.

34. Carcinome cutané basocellulaire de la paupière :
A. Est la tumeur bénigne la plus souvent rencontrée à ce niveau.
B. Apparaît surtout chez les personnes âgées.
C. Peut affecter n'importe quelle région topographique de la paupière.
D. Le traitement de base représente l'excision chirurgicale.
E. L'examen histopathologique de la pièce excisée est obligatoire.

35. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. La myopie est un vice de réfraction où les rayons parallèles, venus de l'infini, se focalisent avant la rétine.
B. L'hypermétropie est un vice de réfraction où les rayons parallèles, venus de l'infini, se focalisent avant la rétine.
C. L'hypermétropie est un vice de réfraction où les rayons parallèles, venus de l'infini, se focalisent derrière la rétine.
D. L'astigmatisme est un vice de réfraction déterminé par l'existence de plusieurs axes avec des puissances différentes au niveau de la cornée.
E. L'astigmatisme est un vice de réfraction déterminé par l'existence de plusieurs axes avec des puissances différentes au niveau du cristallin.

36. Les milieux transparents du globe oculaire sont représentés par :
A. Cornée
B. Corps ciliaire
C. Corps vitré
D. Cristallin
E. Humeur aqueuse

37. Les affirmations suivantes concernant la myopie sont vraies :
A. Est un trouble de réfraction où les rayons parallèles, venus de l'infini, se focalisent derrière la rétine.
B. Est un trouble de réfraction où les rayons parallèles, venus de l'infini, se focalisent devant la rétine.
C. Un des facteurs majeurs qui détermine la croissance de l'axe oculaire est l'activité prolongée de près.
D. Se corrige avec des lentilles cylindriques notées avec plus.
E. Chez la majorité des patients, le processus de croissance des dimensions du globe oculaire s'arrête avant l'âge de 30 ans.

38. Les affirmations suivantes sont fausses :
A. La dacryocystite représente le processus inflammatoire du sac lacrymal.
B. L'hyperlarmoiement primaire apparaît à cause de l'irritation cornéenne.
C. L'hyperlarmoiement réflexe apparaît à cause de l'atteinte directe de la glande lacrymale.
D. L'épiphora est la forme de larmoiement excessif qui apparaît à cause de l'impossibilité de drainage des larmes.
E. La dacryocystite représente le processus inflammatoire de la glande lacrymale.

39. Herpès zoster ophtalmique :
A. Représente la manifestation clinique cutanée de l'infection par le virus varicelle-zona au niveau de la paupière supérieure.
B. En règle générale, l'affection se localise aux deux paupières supérieures.
C. En règle générale, l'affection se localise à l'une des paupières supérieures.
D. L'affection se rencontre en règle générale chez les jeunes.
E. L'affection se rencontre en règle générale chez les personnes âgées.

40. Conjonctivites :
A. Dans la conjonctivite bactérienne, la conjonctive est hyperhémique, congestionnée.
B. Les conjonctivites à adénovirus ne sont pas contagieuses.
C. Traitement des conjonctivites virales : collyres miotiques.
D. La conjonctivite vernale (printanière) a pour base une réaction d'hypersensibilité de type I et IV.
E. Dans la kératoconjonctivite Sicca, l'élément central est représenté par l'hyposécrétion lacrymale ou l'évaporation excessive de l'eau du film lacrymal.

41. Les affirmations suivantes concernant l'épisclérite sont fausses :
A. Une goutte d'adrénaline fera disparaître la congestion conjonctivale.
B. Représente un processus inflammatoire profond sévère.
C. S'associe fréquemment à une maladie comme la polyarthrite rhumatoïde, etc.
D. La maladie évolue avec beaucoup de complications des organes avoisinants.
E. La maladie a un caractère récidivant.

42. Les affirmations suivantes sur les hémangiomes orbitaires caverneux sont vraies :
A. Sont les plus rares parmi les angiomes orbitaires.
B. Apparaissent plus fréquemment chez l'enfant.
C. Apparaissent plus fréquemment chez l'adulte.
D. Sont bien délimités, encapsulés.
E. S'enlèvent avec facilité.

43. Les signes objectifs chez le patient avec phlegmon orbitaire sont :
A. Exophtalmie accentuée.
B. Énophtalmie.
C. Pupille en mydriase.
D. Pupille en myosis.
E. Chemosis accentué.

44. Quelles sont les modifications cliniques dans la paralysie du nerf VI - abducens ?
A. Présence d'ésotropie.
B. Présence d'exotropie.
C. Fausse projection dans la direction du muscle paralysé.
D. Position vicieuse de la tête.
E. Diplopie homonyme.

45. Quelles sont les causes qui peuvent déterminer l'énophtalmie :
A. Traumatismes obstétricaux.
B. Hydrocéphalie.
C. Maladie de Basedow.
D. Syndrome de Horner.
E. Malformations orbitaires.

46. Ruptures sclérales :
A. Se produisent dans des zones de résistance élevée.
B. Sont extrêmement rares.
C. Se produisent dans des zones de résistance minimale.
D. Se produisent au niveau de l'équateur du globe oculaire zone où la sclère est plus mince.
E. Se produisent à proximité du limbe scléro-cornéen.

47. L'indication absolue pour l'énucléation du globe oculaire est représentée par :
A. Plaies de petites dimensions.
B. Plaies piquées.
C. Les grandes plaies écrasées.
D. Les plaies dont la coaptation est impossible.
E. Les plaies accompagnées de destructions intraoculaires graves.

48. Les affirmations suivantes liées à la présence de corps étrangers intraoculaires sont vraies :
A. L'examen radiologique ne représente pas une option valide dans ces conditions.
B. Une méthode très importante pour la découverte et la localisation des corps étrangers intraoculaires est constituée par l'examen radiologique.
C. Quand il est localisé au niveau du pôle postérieur (rétine, choroïde) et que les milieux oculaires sont transparents, il peut être découvert à l'examen ophtalmoscopique.
D. Une des techniques radiologiques utilisées est la méthode Comberg.
E. Quand il est localisé au niveau du pôle postérieur (rétine, choroïde) et que les milieux oculaires sont opaques, ils peuvent être découverts à l'examen ophtalmoscopique.

49. Les affirmations suivantes sont fausses :
A. Les corps étrangers intraorbitaires tolérés sont laissés sur place.
B. Les corps étrangers intraorbitaires tolérés nécessitent une extraction immédiate.
C. Dans le cas des corps étrangers non tolérés, on n'initie pas de traitement antibiotique et anti-inflammatoire pour la prévention de l'apparition de l'abcès orbitaire.
D. Les corps étrangers intraorbitaires en matériel végétal doivent être extraits.
E. Dans le cas des corps étrangers non tolérés, on initie un traitement antibiotique et anti-inflammatoire pour la prévention de l'apparition de l'abcès orbitaire.

50. Quels sont les signes objectifs dans la thrombophlébite du sinus caverneux ?
A. Œdème palpébral.
B. Énophtalmie.
C. Exophtalmie axiale.
D. Globe immobile.
E. La palpation est indolore.