1. Orbites :
A. Représentent les espaces qui abritent uniquement les annexes du globe oculaire.
B. Représentent les espaces qui abritent le globe oculaire et ses annexes.
C. Représentent les espaces qui abritent uniquement le globe oculaire.
E. Topographiquement, elles sont situées dans l'étage inférieur du neurocrâne.

2. Myopie :
A. Représente un trouble de la réfraction dans lequel les rayons parallèles, venant de l'infini, se focalisent devant la rétine.
B. La majorité des myopies sont dues à un axe trop petit du globe oculaire.
C. La majorité des myopies sont dues à un axe trop grand du globe oculaire.
D. Représente un trouble de la réfraction déterminé par l'existence de plusieurs axes avec des puissances différentes au niveau de la cornée.
E. Se corrige avec des lentilles cylindriques.

3. Avantages de la correction par lentilles de contact :
A. Ne sont pas esthétiques.
B. Confort accru chez les patients ayant des activités physiques (par exemple sport), pour lesquels les lunettes peuvent être gênantes.
C. Ne permettent pas la correction de l'anisométropie.
D. Acuité visuelle plus faible pour les myopes.
E. Rétrécissent le champ visuel périphérique.

4. Quelle affirmation est fausse concernant les conjonctivites ?
A. La conjonctivite herpétique est une conjonctivite virale.
B. Les conjonctivites à adénovirus sont extrêmement contagieuses.
C. La conjonctivite gonococcique est une conjonctivite bactérienne.
D. Les conjonctivites virales, contrairement à celles bactériennes, sont en règle générale folliculaires.
E. Les conjonctivites bactériennes, contrairement à celles virales, sont en règle générale folliculaires.

5. Les signes et symptômes de la conjonctivite à adénovirus sont les suivants, à l'exception de :
A. La conjonctive est congestionnée et œdématiée.
B. Il existe une hyperproduction de sécrétion lacrymo-conjonctivale de type séreux.
C. Si la cornée est aussi affectée, la kératite se manifeste soit sous forme de "ponctuée superficielle", soit sous forme d'infiltrats multiples.
D. Les paupières sont légèrement œdématiées.
E. Les signes cliniques se succèdent en quatre stades évolutifs.

6. Que représente le décollement de rétine ?
A. La séparation de l'épithélium pigmentaire rétinien de la membrane de Bruch.
B. La séparation de la rétine neurosensorielle (les 9 couches internes) de l'épithélium pigmentaire rétinien.
C. La séparation de la rétine neurosensorielle (les 10 couches internes) de l'épithélium pigmentaire rétinien.
E. La séparation de la rétine neurosensorielle de la membrane de Bruch.
F. La séparation de la rétine au niveau de la membrane limitante externe.

7. Anomalie discale "morning glory" :
A. Est une excavation congénitale du globe oculaire postérieur qui implique le disque optique.
B. Est un manque de substance au niveau du disque optique.
C. Est comme une dépression semblable à un cratère, ronde ou ovale, grise, blanche ou jaune, au niveau du disque optique.
D. Est un disque optique anormalement grand et auquel il manque l'excavation inférieure du colobome du disque optique.
E. L'aspect ophtalmoscopique est celui d'une tête de nerf optique petite, grise ou pâle.

8. Quelle est la valeur normale de la PIO (Pression Intraoculaire) ?
A. 15,5 mmHg avec un écart type de 2,6 mmHg.
B. Entre 27-28 mmHg.
C. 21 mmHg.
D. Sous 11 mmHg.
E. Au-dessus de 21 mmHg.

9. L'affirmation suivante est correcte :
A. Le vitré est un gel opaque.
B. Le vitré contient 99% d'eau.
C. Le vitré est richement vascularisé.
D. Le vitré est richement innervé.
E. Le vitré remplit l'espace entre la choroïde et la rétine.

10. L'affirmation suivante concernant la cataracte liée à l'âge est fausse :
A. En fonction de la disposition des opacités dans le cristallin elle peut être : nucléaire, sous-capsulaire postérieure, zonulaire ou mixte.
B. L'évolution est rapide, en 24-48 heures.
C. L'évolution est lente, peut s'étendre sur des années.
D. Le principal symptôme est la baisse de l'acuité visuelle.
E. Le traitement est strictement chirurgical.

11. Rétine :
A. Représente la tunique interne du globe oculaire.
B. Représente la tunique qui a une fonction photoréceptrice.
C. La macula lutea représente la zone périphérique de la rétine.
D. Ora serrata = zone de transition entre la rétine et la cornée.
E. La vascularisation est assurée par l'artère centrale de la rétine et la choriocapillaire.

12. Ectropion :
A. Représente une éversion du bord libre palpébral.
B. Est une affection unilatérale ou bilatérale.
C. Comprend plusieurs formes du point de vue étiologique : sénile, paralytique, cicatricielle, congénitale, mécanique.
D. Le traitement est toujours chirurgical.
E. La forme paralytique apparaît suite à la parésie périphérique du nerf oculomoteur.

13. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. La corne cutanée palpébrale représente une tumeur bénigne palpébrale.
B. Le chalazion représente une affection inflammatoire kystique de la paupière.
C. L'hémangiome capillaire (caverneux) apparaît, en règle générale, peu de temps après la naissance.
D. Le mélanome malin est fréquemment rencontré aux paupières.
E. Le carcinome basocellulaire nodulaire se présente sous la forme d'un nodule de consistance élastique.

14. Presbytie :
A. Représente un trouble pathologique de l'accommodation.
B. Se manifeste par la baisse de l'amplitude d'accommodation.
C. Le mécanisme de la presbytie est donné par la baisse lente de l'élasticité du cristallin.
D. Correction : lentilles convergentes.
E. Se manifeste par la difficulté dans la formation et le maintien d'une image claire des objets situés plus près du punctum remotum.

15. Appareil lacrymal :
A. Est formé des glandes de Meibomius et des voies lacrymales.
B. La sécrétion de la glande lacrymale principale se déverse au niveau du fornix supérieur de la conjonctive.
C. Est formé des glandes lacrymales et des voies lacrymales.
D. Les voies lacrymales sont représentées par les canalicules lacrymaux, le sac lacrymal, le canal nazo-lacrymal.
E. La glande lacrymale principale est située dans la fosse de la glande lacrymale.

16. Herpès zoster ophtalmique :
A. Représente la manifestation clinique, cutanée, de l'infection par le virus varicelle-zona au niveau de la paupière supérieure.
B. L'affection se localise seulement à l'une des paupières supérieures.
C. Se rencontre surtout chez les personnes âgées, avec divers degrés d'immunodéficience.
D. Traitement : anti-inflammatoires non stéroïdiens.
E. Le symptôme dominant est la conjonctivite bactérienne.

17. Hyperlarmoiement :
A. Peut être primaire ou réflexe.
B. Peut être seulement réflexe.
C. La forme primaire apparaît à cause de l'atteinte directe de la glande lacrymale, en cas de tumeurs, kystes, certains médicaments.
D. La forme réflexe apparaît comme résultat de l'irritation de la cornée (érosions cornéennes, ulcères cornéens).
E. Une forme particulière d'hyperlarmoiement réflexe est celle du nourrisson pendant la tétée.

18. Dacryocystite acquise - forme aiguë :
A. Est l'inflammation aiguë du sac lacrymal.
B. Apparaît le plus souvent suite à l'exacerbation d'une dacryocystite chronique.
C. Traitement : antibiothérapie générale et locale, anti-inflammatoires stéroïdiens ; en cas d'abcès, traitement chirurgical.
D. Symptomatologie et signes oculaires : douleur pulsatile au niveau du canthus médial ; masse fluctuante, douloureuse, bien délimitée.
E. Symptomatologie et signes oculaires : larmoiement chronique accentué au froid, vent, lumière forte, après des mois, des années le sac lacrymal se dilate et se tuméfie.

19. Conjonctivites allergiques :
A. La conjonctivite vernale (printanière) affecte de façon prédominante les enfants et les jeunes adultes et surtout le sexe masculin.
B. À la base se trouve une réaction d'hypersensibilité de type I et IV.
C. Le patient ressent photophobie, sensation de corps étranger sur la surface oculaire et sensation de brûlure, mais le symptôme primordial est représenté par le prurit.
D. Les épisodes d'acutisation se traitent surtout par administration topique de corticostéroïdes.
E. On administre des corticostéroïdes tant par voie systémique que topique.

20. Rôles de la sclère :
A. Maintient la forme du globe oculaire.
B. Rôle protecteur et sert d'aponévrose pour les insertions de la musculature extrinsèque et intrinsèque du globe oculaire.
C. Contribue à la régulation de la tension intraoculaire.
D. Sécrète le film lacrymal.
E. Sécrète la couche aqueuse du film lacrymal.

21. Lesquelles des affirmations suivantes sont vraies :
A. Dans le cas des sujets avec une épaisseur cornéenne centrale plus réduite (sous 555 µm) les valeurs PIO déterminées par aplanotonométrie peuvent être sous-évaluées.
B. Dans le cas des sujets avec une épaisseur cornéenne centrale plus réduite (sous 555 µm) les valeurs PIO déterminées par aplanotonométrie peuvent être surévaluées.
C. La PIO représente le facteur de risque le plus important dans la production de l'atrophie optique glaucomateuse.
D. Chez les sujets non glaucomateux il existe une variation nycthémérale de la courbe de la pression intraoculaire (PIO)/24 heures comprise entre 2-6 mmHg.
E. L'humeur aqueuse est formée (sécrétée) au niveau du muscle ciliaire.

22. Occlusion de l'artère centrale de la rétine - signes cliniques :
A. Œdème rétinien diffus, la rétine a un aspect pâle.
B. Hémorragies en flammèche.
C. Reflet orange donné par la vascularisation choroïdienne intacte sous la fovéole "cerise maculaire".
D. Rétrécissement et amincissement des artères rétiniennes.
E. Interruption de la circulation sanguine dans les artères obstruées.

23. Rétinopathie diabétique - classification :
A. Non proliférante - légère : hémorragies rétiniennes sévères dans 1-3 quadrants rétiniens ou AMIR légers.
B. Non proliférante - modérée : dilatations veineuses sous forme de perles seulement dans un quadrant, exsudats ischémiques.
C. Non proliférante - sévère : hémorragies sévères dans tous les 4 quadrants, dilatations veineuses sous forme de perles dans 2 ou plusieurs quadrants.
D. Proliférante - légère modérée : néovaisseaux associés avec hémorragie vitréenne ou prérétinienne.
E. Proliférante risque élevé : néovaisseaux > 1/2 de la surface du disque avec hémorragie vitréenne ou prérétinienne.

24. Névrite optique rétrobulbaire caractéristiques :
A. Dyschromatopsie.
B. Déficit pupillaire afférent.
C. Perte graduelle de la vision.
D. Douleur, surtout au mouvement du globe oculaire.
E. Myodésopsies.

25. Les lésions chiasmatiques se mettent en évidence au champ visuel sous forme de :
A. Hémianopsie bitemporale.
B. Cécité bilatérale.
C. Hémianopsie homonyme.
D. Scotomes hémianopsiques arqués.
E. Quadranopsie supérieure bitemporale.

26. OVCR (Occlusion Veine Centrale Rétine) non ischémique (perfusée) caractéristiques :
A. L'acuité visuelle est relativement conservée ou modérément affectée.
B. Le déficit pupillaire afférent relatif (DPAR) est présent.
C. Veines dilatées et tortueuses, hémorragies en forme de flammèche, hémorragies punctiformes disposées dans tous les quatre quadrants rétiniens, œdème maculaire.
D. Tomographie en cohérence optique (OCT) : évalue l'œdème maculaire, qui est une complication rare.
E. Angiofluorographie (AFG) : on observe un retard du temps de transit artério-veineux, perfusion capillaire conservée.

27. L'examen de la cornée peut se réaliser à l'aide de :
A. La biomicroscopie.
B. La topographie cornéenne.
C. La microscopie spéculaire.
D. La pachymétrie.
E. L'ophtalmodynamométrie.

28. Dans le cas d'une plaie cornéenne pénétrante apparaît :
A. L'hypotonie oculaire.
B. Chambre antérieure de profondeur réduite.
C. Écoulement d'humeur aqueuse de la chambre antérieure.
D. Hétérochromie irienne.
E. L'hypertonie oculaire.

29. Les complications postopératoires tardives de l'opération de cataracte sont :
A. Kératopathie bulleuse.
B. Glaucome secondaire chronique.
C. Astigmatisme résiduel.
D. Opacification de la capsule postérieure.
E. Prolapsus dans la cavité vitréenne du noyau cristallinien.

30. Tumeurs de la cornée :
A. Sont très souvent rencontrées.
B. Le fibrome est une tumeur cornéenne maligne.
C. Le fibrome est une tumeur cornéenne bénigne.
D. Les sarcomes apparaissent comme des formations charnues richement vascularisées.
E. Les épithéliomes sont des tumeurs cornéennes bénignes.

31. Le rôle du vitré est :
A. Amortit les chocs et les mouvements oculaires.
B. Fonction régulatrice sur la pression intraoculaire.
C. Est un milieu transparent avec indice de réfraction 1,336, avec rôle optique.
D. Empêche la formation des néovaisseaux intrarétiniens.
E. Par opacification offre une protection rétinienne contre les rayons UV.

32. Les affirmations suivantes sont correctes :
A. L'hémorragie vitréenne peut évoluer vers la résorption spontanée ou son organisation.
B. Les hémorragies vitréennes proprement dites peuvent être localisées dans le canal de Cloquet.
C. Les hémorragies secondaires peuvent être localisées dans le canal de Cloquet.
D. Le traitement des hémorragies vitréennes est strictement médicamenteux.
E. Les hémorragies vitréennes s'accompagnent de baisse de l'acuité visuelle.

33. Les traumatismes de la cornée sont représentés par :
A. Kératocône.
B. Kératoconjonctivite.
C. Érosion cornéenne.
D. Plaie cornéenne.
E. Corps étranger cornéen.

34. Parmi les affections oculaires cataractogènes plus fréquemment rencontrées nous rappelons :
A. L'hypermétropie.
B. La myopie forte.
C. Les uvéites.
D. Le syndrome de pseudoexfoliation capsulaire.
E. La conjonctivite allergique.

35. L'angle camérulaire :
A. À son niveau se fait la filtration de l'humeur aqueuse.
B. Est impliqué dans la pathologie du glaucome.
C. Est l'espace situé à la périphérie de la chambre antérieure du globe oculaire.
D. Peut s'examiner à la lumière du jour.
E. Est constitué des structures suivantes : macula, fovéa, fovéole.

36. Le cristallin :
A. Est une structure avasculaire.
B. Est enveloppé par la capsule du cristallin.
C. A une forme biconvexe.
D. Son épaisseur peut augmenter significativement au cours du processus d'accommodation.
E. A une forme biconcave.

37. Il existe trois mécanismes physiques impliqués dans la sécrétion et la formation de l'humeur aqueuse :
A. La sécrétion active au niveau de l'épithélium à cellules claires.
B. La sécrétion active qui se réalise par consommation énergétique contrôlée par une batterie enzymatique.
C. L'ultrafiltration qui implique la différence de pression hydrostatique entre le lumen capillaire et la PIO.
D. La diffusion passive simple qui implique consommation énergétique contrôlée par une batterie enzymatique.
E. La diffusion passive simple qui implique la différence de concentration des ions.

38. Neurorétinites :
A. Caractérisées par l'œdème du disque optique et exsudats maculaires.
B. Caractérisées par l'œdème du disque optique et exsudats péripapillaires.
C. Les exsudats durs se présentent fréquemment sous une forme d'étoile.
D. Le traitement avec méthylprednisolone intraveineux peut aggraver la fonction visuelle.
E. Dans la majorité des cas, sont idiopathiques.

39. Est faux concernant la dacryoadénite aiguë :
A. Diagnostic différentiel : abcès palpébral, tumeur de glande lacrymale, cellulite orbitaire.
B. Traitement : antibiotiques et anti-inflammatoires non stéroïdiens, antipyrétiques.
C. Étiologie : endogène (plus fréquent).
D. Étiologie : exogène (plus fréquent).
E. Étiologie : endogène (plus rare).

40. Sclérite :
A. La sclérite représente un processus inflammatoire profond, plus sévère, associé fréquemment avec une maladie du tissu conjonctif comme la polyarthrite rhumatoïde, le lupus érythémateux.
B. L'évolution de la sclérite est lente et prolongée.
C. L'évolution de la sclérite est rapide.
D. Signes et symptômes : grandes douleurs oculaires, céphalées, photophobie, larmoiement, symptômes qui s'accentuent aux mouvements de l'œil ou à la pression.
E. Une goutte d'adrénaline fera disparaître la congestion conjonctivale qui accompagne la phlyctène, tandis que la congestion sclérale persiste ou se réduit partiellement.

41. Les tumeurs conjonctivales sont :
A. Le mélanome malin choroïdien.
B. Le carcinome conjonctival in situ.
C. L'angiosarcome de Kaposi de la conjonctive.
D. Le dermoïde.
E. Le lipodermoïde.

42. Quels sont les muscles extraoculaires qui ont pour action l'adduction du globe oculaire ?
A. Le muscle droit interne.
B. Le muscle droit externe.
C. Le muscle droit inférieur.
D. Le muscle oblique supérieur.
E. Le muscle droit supérieur.

43. Le nerf III (oculomoteur) assure l'innervation des muscles extraoculaires suivants :
A. Le muscle droit interne.
B. Le muscle droit externe.
C. Le muscle droit inférieur.
D. Le muscle droit supérieur.
E. Le muscle oblique supérieur.

44. Quelles affirmations sont vraies concernant l'emphysème palpébral ?
A. L'air pénètre avant le septum orbitaire.
B. L'air pénètre derrière le septum orbitaire.
C. Réalise un aspect pathognomonique de crépitation gazeuse.
D. Apparaît en règle générale post-traumatique.
E. Le globe est exophtalme, immobile.

45. Les contusions oculaires peuvent produire au niveau du cristallin :
A. Luxation cristallinienne.
B. Subluxation cristallinienne.
C. Opacifications au niveau du cristallin.
D. Œdème papillaire.
E. Atrophie optique.

46. Le diagnostic différentiel de l'exophtalmie se fait avec :
A. L'œil hypermétrope fort.
B. L'œil myope fort.
C. Kératocône.
D. Kératoglobe.
E. Staphylome scléral.

47. Dans le cas d'une plaie profonde au niveau palpébral le traitement est représenté par :
A. Traitement strictement médical.
B. Traitement chirurgical.
C. Administration d'antibiotiques.
D. Effectuation ATPA (Vaccin antitétanique).
E. L'effectuation ATPA n'est pas nécessaire.

48. L'hématocornée :
A. Représente une imprégnation hématique de la cornée.
B. Peut être la cause d'un traumatisme contusif oculaire.
C. Présente un aspect brun-rougeâtre de la cornée.
D. Peut se compliquer de glaucome secondaire.
E. Est caractérisée par une hémorragie massive localisée dans le corps vitré.

49. D'après leur nature, les lésions traumatiques de l'organe visuel peuvent être :
A. Irritations conjonctivales.
B. Contusions.
C. Plaies coupées ou piquées avec ou sans rétention de corps étranger.
D. Brûlures chimiques ou physiques.
E. Érosions.

50. Les affirmations suivantes sont vraies :
A. Dans le cas d'une plaie oculaire pénétrante le traitement chirurgical doit être institué le plus tôt possible.
B. Les plaies piquées se ferment spontanément.
C. On pratique la reposition de l'iris prolabé dans le cas où il ne s'est pas écoulé plus de 2 h depuis l'accident.
D. Dans le cas d'une plaie oculaire pénétrante le traitement chirurgical peut être temporisé sans risques.
E. On pratique la reposition de l'iris prolabé dans le cas où il ne s'est pas écoulé plus de 12 h depuis l'accident.