1. Quelle est la longueur pour l'axe antéro-postérieur pour les yeux emmétropes :
a. 12-20 mm
b. 25-30 mm
c. 22-25 mm
d. 15-17 mm
e. 35-40 mm

2. Le traitement des cataractes est constitué par :
a. Traitement médicamenteux
b. Traitement chirurgical
c. Laser Argon
d. Laser excimer
e. Correction avec lentilles de contact

3. Quelle est l'investigation par laquelle on détermine la valeur dioptrique de l'IOL (Lentille implantée dans l'œil) ?
a. Kératométrie
b. Périmétrie
c. Réfractométrie
d. Biométrie
e. Biomicroscopie

4. Quel est le facteur de risque le plus important pour l'apparition et l'évolution du glaucome ?
a. Chambre antérieure étroite
b. Faible épaisseur de la cornée
c. Pression intraoculaire élevée
d. Fumeur
e. Hypertension artérielle

5. Quelle est une valeur normale de la pression intraoculaire ?
a. 15,5mmHg avec un écart type de 2.6mmHg
b. <10mmHg
c. 27-28mmHg
d. 22-25mmHg
e. 2-6mmHg

6. Glaucome des 100 jours (néovasculaire) :
a. Apparait après une occlusion veineuse de la rétine
b. Apparait après une occlusion de l'artère centrale de la rétine
c. Apparait dans la maladie Takayasu
d. Apparait suite à un décollement de rétine
e. Apparait suite à un traumatisme du globe oculaire

7. Concernant la myopie :
a. La majorité des myopies sont dues à l'axe trop grand du globe oculaire
b. La majorité des myopies sont déterminées d'une cornée avec un pouvoir dioptrique élevé (myopie de courbure)
c. La majorité des myopies sont dues à un cristallin avec un pouvoir dioptrique supérieur à la normale
d. Le facteur majeur impliqué dans l'augmentation de la valeur dioptrique de la myopie est l'activité prolongée à distance
e. Dans la plupart des cas la cause est un axe oculaire trop court

8. Concernant l'hypermétropie :
a. C'est un trouble de réfraction caractérisé par le fait que les rayons parallèles de l'infini se focalisent devant la rétine en l'absence de l'accommodation
b. C'est un trouble de réfraction caractérisé par le fait que les rayons parallèles de l'infini se focalisent derrière la rétine en l'absence de l'accommodation
c. La majorité des hypermétropies sont dues à une cornée aplatie
d. La majorité des hypermétropies sont dues à un cristallin avec un pouvoir dioptrique supérieur à la normale
e. La majorité des hypermétropies sont dues à l'axe trop grand du globe oculaire

9. Concernant l'astigmatisme myopique :
a. Les deux axes se projettent devant la rétine
b. Un axe se projette sur la rétine et l'autre devant la rétine
c. Un axe se projette sur la rétine et l'autre derrière la rétine
d. Les deux axes se projettent derrière la rétine
e. Un axe se projette devant la rétine et l'autre derrière la rétine

10. Concernant l'astigmatisme hypermétropique simple :
a. Un axe se projette sur la rétine et l'autre devant la rétine
b. Un axe se projette sur la rétine et l'autre derrière la rétine
c. Les deux axes se projettent derrière la rétine
d. Un axe se projette devant la rétine et l'autre derrière la rétine
e. Les deux axes se projettent devant la rétine

11. Le naevus conjonctival :
a. Il se développe après l'âge de 40 ans
b. C'est une lésion épibulbaire unilatérale sans potentiel de malignité
c. C'est une lésion épibulbaire unilatérale avec potentiel de malignité
d. Le placard ne se mobilise pas avec la conjonctive bulbaire
e. L'irritation de la surface oculaire est signalée très fréquemment

12. Quelles sont les affirmations fausses concernant la kératoconjonctivite sèche :
a. Le symptôme principal est le prurit
b. L'élément principal est l'hyposécrétion lacrymale
c. Il est aussi appelé « l'œil sec par déficit hydrique » ou « l'œil sec de type évaporatif »
d. La cornée a des désépithélisations sous forme de petits pois (kératite ponctuée superficielle)
e. Des plaques translucides de mucus de couleur blanc gris peuvent se déceler sur la surface de la cornée

13. Des thésaurisations pathologiques au niveau de la paupière sont :
a. Le xanthelasma
b. La corne cutanée des paupières
c. Les naevus pigmentés des paupières
d. La kératose séborrhéique des paupières
e. La kératose actinique des paupières

14. Les causes principales d'exophtalmie bilatérale sont :
a. L'abcès orbitaire
b. Les varices orbitaires
c. La cellulite ou le phlegmon par plaie infectée
d. L'emphysème des paupières et de l'orbite
e. La maladie de Basedow

15. Concernant l'orthophorie :
a. Elle est aussi appelée hétérophorie
b. Elle est aussi appelée strabisme
c. Elle représente l'état d'équilibre des muscles oculomoteurs tout en respectant l'alignement des globes oculaires dans toutes les directions de mouvement
d. Elle est définie comme un manque d'alignement par rapport au parallélisme des axes visuels
e. Elle est associée aux maux de tête et parfois aux vertiges après des efforts oculaires prolongés

16. Concernant le naevus choroïdien :
a. C'est une formation tumorale des mélanocytes maligne
b. Il apparait le plus souvent à la race noire
c. C'est une formation plane, de couleur marron-grise avec l'origine dans la choroïde
d. Il nécessite un traitement chirurgical
e. L'augmentation de la dimension est une caractéristique du naevus suspect

17. Les facteurs prédisposants pour la choriorétinopathie centrale séreuse (CRSC) sont :
a. Le stress
b. Les personnes extraverties
c. Le syndrome de Cushing
d. Le lupus érythémateux systémique
e. Le déficit de corticostéroïdes

18. Les symptômes typiques des dommages maculaires sont :
a. L'altération de la vision périphérique
b. Les métamorphopsies
c. Les micropsies et macropsies
d. La conservation de la vision centrale
e. La modification de la perception des couleurs (dyschromatopsie)

19. Concernant la dégénérescence maculaire liée à l'âge (DMLA) :
a. La perte de l'acuité visuelle est réversible
b. Elle apparait à cause d'une rupture de rétine qui survient aux patients âgés de plus de 60 années
c. Elle se caractérise par la présence des drusens
d. Des modifications au niveau de l'épithélium pigmentaire rétinien apparaissent
e. La néovascularisation choroïdienne apparait dans la forme non exsudative

20. Les facteurs impliqués dans le processus de développement des néovaisseaux sont :
a. L'œdème maculaire
b. VEGF (facteur de croissance de l'endothélium vasculaire)
c. Facteurs inflammatoires
d. Arcomie
e. L'hypoxie

21. Les principales formes de décollement de la rétine :
a. Non Rhegmatogène qui apparaissent suite à une rupture de rétine
b. Exsudatives, suite à une accumulation de fluide sous rétinien
c. Tractionnelles, suite à une traction vitréo-rétinienne
d. Tractionnelles rhegmatogènes
e. Rhegmatogènes suite à une déchirure

22. Concernant les conjonctivites bactériennes :
a. La maladie est toujours unilatérale
b. Au début la sécrétion conjonctivale est séreuse puis devient mucopurulente
c. La conjonctivite bactérienne simple est produite surtout par le staphylococcus aureus
d. Elles sont des inflammations septiques de la conjonctive causées par différentes bactéries
e. Elles ne nécessitent jamais de traitement antibiotique

23. L'étiologie des saignements intravitréens :
a. Déchirures rétiniennes
b. Thromboses veineuses
c. Rétinopathies diabétiques
d. La maladie de Eales (périphlébite rétinienne)
e. Saignement sous arachnoïdiens (Syndrome de Terson)

24. Concernant le kératocône :
a. Le traitement est strictement chirurgical
b. Les lentilles de contact rigides ne sont pas recommandées
c. Il n'est pas une ectasie cornéenne bilatérale
d. La maladie commence par la modification de la réfraction (astigmatisme)
e. La cornée est plus épaisse dans la partie centrale

25. Les cataractes acquises peuvent être :
a. Idiopathiques
b. Traumatiques
c. Médicamenteuses (ex: cortisoniques)
d. Congénitales
e. Compliquées (uvéites, etc.)

26. La cataracte liée à l'âge peut être :
a. Nucléaire
b. Traumatique
c. Sous capsulaire postérieure
d. Zonulaire
e. Médicamenteuse

27. Lesquels des traumatismes suivants peuvent générer une cataracte :
a. Contusion de l'œil
b. Des traumatismes perforants de l'œil
c. L'exposition aux radiations ionisantes, infrarouges, électrocution
d. Corps étrangers intraoculaires
e. Brûlures chimiques graves

28. (add gémini)*Quelles sont les complications immédiates de la chirurgie de la cataracte :
a. Œdème cornéen
b. Endophtalmie
c. Rupture de la capsule postérieure
d. Opacification capsulaire postérieure (cataracte secondaire)
e. Décollement de rétine

29. (add gemini) Quelles sont les manifestations subjectives d'un patient atteint de cataracte :
a. Baisse de l'acuité visuelle progressive
b. Diplopie monoculaire
c. Photophobie
d. Halos colorés
e. Douleur oculaire

30. Quelles sont les méthodes chirurgicales d'extraction du cristallin atteint par cataracte :
a. Extraction extra capsulaire (EEC)
b. Extraction intra capsulaire
c. Phacoémulsification ultrasonique
d. Laser Yag
e. Laser Excimer

32. Concernant le glaucome primitif à angle ouvert :
a. Il est idiopathique (multifactoriel)
b. Il est présent à la naissance ou à la petite enfance
c. Il est généralement associé à une pression intraoculaire augmentée
d. Il commence généralement après l'âge de 40 ans
e. Il est toujours asymptomatique

33. Quelle est la symptomatologie subjective de glaucome primitif à angle fermé (crise aiguë) ?
a. Le mal de tête (céphalée)
b. La douleur oculaire intense
c. La baisse brutale de l'acuité visuelle
d. La sécrétion lacrymale
e. Le prurit

34. Quelle est la classification des glaucomes primitifs ?
a. Glaucome à angle ouvert
b. Glaucome de la personne âgée
c. Glaucome de l'enfant (congénital)
d. Glaucome à angle fermé
e. Glaucome induit par médicaments

37. La triade clinique de glaucome congénital :
a. Douleur
b. Blépharospasme
c. Buphtalmie
d. Epiphora (larmoiement)
e. Photophobie

38. (add gmemini)Le traitement médicamenteux du glaucome primitif à angle fermé comprend :
a. Osmothérapie (Mannitol)
b. Acétazolamide (Inhibiteurs de l'anhydrase carbonique)
c. Pilocarpine (Myotiques)
d. Bêta-bloquants
e. Prostaglandines

39. Les examens ophtalmologiques pour le strabisme comprennent :
a. Examen de l'acuité visuelle
b. Examen de la fixation
c. Détermination de la réfraction oculaire
d. La biomicroscopie et l'examen de fond d'œil
e. Examen de la déviation strabique

40. Le traitement médical du strabisme inclut :
a. Traitement optique (correction de la réfraction)
b. Traitement par prismes
c. Traitement orthoptique
d. Traitement médicamenteux (ex: toxine botulique)
e. Traitement chirurgical (c'est un traitement, mais pas "médical" au sens pharmacologique, bien que faisant partie de la prise en charge globale)

41. Dans le cas de la paralysie du nerf 3 (Moteur Oculaire Commun) :
a. Ptosis palpébral
b. Le globe oculaire est dévié en bas et en dehors
c. Adduction limitée ou absente
d. Diplopie
e. Mydriase (si atteinte intrinsèque)

42. Les symptômes dans le décollement de la rétine :
a. Phosphènes (étincelles)
b. Amputation du champ visuel
c. Myodésopsies (mouches volantes)
d. La baisse de l'acuité visuelle (si macula soulevée)
e. Métamorphopsies

43. Le traitement de décollement de la rétine :
a. La vitrectomie postérieure
b. Est strictement médicamenteux
c. Est chirurgical (rétinopexie, indentation, vitrectomie)
d. Le traitement du décollement de la rétine tractionnel est strictement chirurgical
e. La chimiothérapie

44. Quelles modifications suivantes sont présentes à l'examen du fond d'œil dans la rétinopathie diabétique non proliférante (néoproliférative ?) :
a. Des anomalies microvasculaires intra-rétiniennes (AMIR)
b. Des veines dilatées (veine en chapelet)
c. Œdème maculaire
d. Les hémorragies intra-rétiniennes
e. Des exsudats secs et cotonneux

49. Concernant la myopie :
a. Elle représente un trouble de réfraction par lequel les rayons parallèles venus de l'infini se focalisent devant la rétine
b. La majorité des myopies sont dues à l'axe trop grand du globe oculaire (axiale)
c. Toutes les myopies sont dues à l'axe trop grand du globe oculaire
d. Le patient myope présente une acuité visuelle meilleure avec les lentilles de contact qu'avec les lunettes (pour les fortes myopies)
e. Elle est un trouble de réfraction par lequel les rayons parallèles venus de l'infini se focalisent derrière la rétine

50. La dégénérescence maculaire liée à l'âge (DMLA) a les options thérapeutiques :
a. Photocoagulation laser
b. Thermothérapie transpupillaire (TTT)
c. Thérapie photodynamique (PDT)
d. Anti-VEGF (injections intravitréennes)
e. Cortisone systémique