1. *Haleine est définie comme suit:
a. Dilatation des petits vaisseaux cutanés ou des muqueuses
b. Petite tache hémorragique
c. Mauvaise haleine
d. Gangrène profonde et circonscrite
e. Vessie avec du pus

1. Formes anatomo-cliniques d'épistaxis en fonction du  siège de saignement  sont:
a. Antérieure
b. Postérieure
c. Latérale
d. Secondaire
e. Primitive

1. Au sein de l'anamnèse en chirurgie oro-maxillo-faciale, sont inclus:
a. Stade du diagnostic clinique
b. Motifs de la consultation (hospitalisation).
c. Antécédents personnels et héréditaires
d. Facteurs de risque, conditions de vie et de travail
e. Investigations paracliniques

1. Les infections spécifiques du territoire oro-maxillo-facial peuvent être:
a. Actinomycose
b. Pemphigus
c. Tuberculose
d. Rougeole
e. Lichen plan

1. En chirurgie oro-maxillo-faciale, les symptômes orale aux suivants sont décrits chez les patients atteints de maladies hématologiques:
a. Xérostomie 
b. Hyperplasie gingivale
c. Nécrose gingivale
d. Stomatite ulcéro-nécrotique
e. Glossodynie

1. En chirurgie oro-maxillo-faciale, l'hypovitaminose A se manifeste par:
a. Chéilite angulaire
b. Déséquilibres métaboliques phospho-calciques
c. Ostéoporose
d. Desordre oculaires
e. Peau sèche, desquamation

1. En chirurgie oro-maxillo-faciale, les manifestations buccales du SIDA peuvent être:
a. Herpès et fièvre aphteuse
b. Cyanose périorale
c. Lésions du virus du papillome
d. Tumeurs
e. Desordre cutanés 

1. *L'hypertrophie est définie comme suit:
a. Réduire le volume d'un organe ou d'un tissu
b. Augmenter le volume d'un organe ou d'un tissu sans augmenter le nombre de cellules qui le composent
c. Augmentation du volume d'un organe ou d'un tissu en raison d'une augmentation du nombre de cellules qui le composent
d. Gonflement dans une zone du corps dû à une infection, des désordre circulatoires, etc.
e. Masse anormale de tissus dont la croissance est désordonnée et imparable et qui persiste même après la suppression du stimulus qui détermine cette transformation