1. *Un kyste dermoïde est :
A. Une tumeur maligne
B. Une tumeur congénitale
C. Une infection
D. Une collecte de sang
E. Signe de consommation

2. *Dans le méat moyen, ouvrez les sinus suivants :
A. Sinus ethmoïdaux maxillaires, frontaux et antérieurs
B. Sinus ethmoïdaux postérieurs
C. Sinus sphénoïdal
D. Sinus caverneux
E. Sinus tympanique

3. Hématome septal :
A. Accumulation de sang sous le périchondre ou le périoste de la cloison nasale.
B. Elle peut être causée par un traumatisme nasal ou une intervention chirurgicale.
C. Le traitement consiste en une aspiration à l'aide d'une aiguille stérile de gros calibre.
D. Incision et drainage des hémorragies plus importantes par méchage nasal bilatéral.
E. Accumulation de tissu conjonctif.

4. Peau nasale, quelles affirmations sont correctes ?
A. Peau fine et librement mobile, recouvrant les os du nez
B. Peau fine avec de nombreuses glandes sébacées, recouvrant l'os du nez et les cartilages latéraux inférieurs
C. Peau épaisse, adhérente et riche en glandes sébacées recouvrant les cartilages alaires
D. Peau fine et adhérente recouvrant les cartilages alaires
E. Peau épaisse avec de nombreuses glandes sébacées, recouvrant l'os du nez et les cartilages latéraux supérieurs

5. Rhinosclérome :
A. L'étiologie est un bacille Gram négatif – Klebsiella Rhinoscleromatis
B. L'étiologie est un Gram positif – Staphylococcus aureus
C. Les stades cliniques sont : atrophique, granulomateux, cicatriciel
D. Un diagnostic certain est posé par biopsie
E. Traité par streptomycine et tétracycline

6. Traitement de la rhinite allergique : les éléments suivants sont corrects :
A. Éviter l'allergène
B. Surexposition à l'allergène
C. Antihistaminiques
D. Corticostéroïdes (oraux et topiques)
E. Radiothérapie

7. Les symptômes de la rhinite vasomotrice sont :
A. Respiration sifflante
B. Rhinorrhée excessive
C. Obstruction nasale
D. Ecoulement post nasal
E. Toux

8. Les causes locales d'épistaxis sont :
A. Un traumatisme / un corps étranger
B. Infections
C. Tumeurs du nez et des sinus paranasaux
D. Chaleur
E. Froid

9. Épistaxis postérieure :
A. Provient principalement de la partie postérosupérieure de la fosse nasale
B. Survient spontanément, souvent en raison d'une hypertension ou d'une artériosclérose
C. La cause la plus fréquente est un traumatisme
D. Survient principalement chez les enfants ou les jeunes adultes
E. Légère et facile à contrôler

10. Complications de la sinusite frontale :
A. Cellulite orbitaire
B. Ostéomyélite de l'os frontal
C. Méningite, abcès extradural ou abcès du lobe frontal
D. Nécrose du sinus maxillaire
E. Conjonctivite aiguë

11. Affirmation correcte concernant la laryngomalacie :
A. Anomalie laryngée congénitale la plus courante (5075 %)
B. Cause la plus fréquente de stridor chez l'adulte
C. Prédominance masculine 2:1
D. Flaccidité du tissu laryngé supraglottique
E. Caractérisé par un affaissement vers l'intérieur des structures du pharynx

12. Les hémangiomes sousglottiques sont :
A. Asymptomatiques jusqu'à 12 mois
B. 50 % ont des hémangiomes cutanés associés
C. Stridor mais un cri normal
D. Masse bleurougeâtre sous les cordes vocales
E. Biopsie – fortement indiquée

13. *L'épiglotte est formée par :
A. Muscle
B. Os
C. Cartilage fibreux
D. Tissu adipeux
E. Peau

14. *La cause la plus fréquente de paralysie bilatérale du nerf laryngé récurrent est :
A. Un traumatisme laryngé
B. Une lésion iatrogène chirurgicale en cas de thyroïdectomie totale due à un carcinome de la glande thyroïde
C. Une masse tumorale s'étendant dans la partie supérieure du médiastin
D. Une polyneuropathie toxique des nerfs laryngés récurrents
E. Une laryngite sousglottique aiguë

15. Les fonctions du larynx sont :
A. Phonation
B. Respiration
C. Protection des voies respiratoires inférieures
D. Fixation thoracique
E. Expectoration

16. Voici les lésions intracrâniennes de l'otite moyenne :
A. Abcès extradural
B. Pétrosite
C. Méningite
D. Labyrinthite
E. Abcès cérébral

17. Les abcès liés à une infection mastoïdienne sont
A. Abcès postauriculaire
B. Abcès zygomatique
C. Abcès de Bezold
D. Pétrosite
E. Cellulite orbitaire

18. Les symptômes de l'adénoïdite auriculaire ne sont pas :
A. Obstruction tubaire
B. Sinusite
C. Crises récurrentes d'otite moyenne aiguë
D. Écoulement nasal
E. Otite moyenne séreuse

19. *L'épiglotte est formée par :
A. Muscle
B. Os
C. Cartilage fibreux
D. Tissu adipeux
E. Peau

20. Lesquelles des affirmations suivantes sont correctes :
A. Dans le test de Weber, le diapason est placé sur le processus mastoïde
B. Dans le test de Weber, un patient ayant une audition normale localise le son soit au centre de la tête, soit également dans les deux oreilles
C. Dans le test de Weber, un patient souffrant d'une perte auditive de transmission unilatérale localise le son dans l'oreille affectée
D. Dans le test de Weber, un patient souffrant d'une perte auditive neurosensorielle localise le son dans l'oreille affectée
E. Dans le test de Weber, un patient souffrant d'une perte auditive neurosensorielle localise le son dans l'oreille saine

21. Le diagnostic différentiel de l'amygdalite aiguë est réalisé avec
A. Ulcères apthiques
B. Tumeur maligne de l'amygdale
C. Sinusite
D. Manifestations bucopharyngées dans l'agranulocytose
E. Manifestations bucopharyngées dans la leucémie

22. L'otospongiose est caractérisée par :
A. Une altération de la fonction de la trompe d'Eustache
B. Acouphènes
C. Hyalinisation et calcification du tissu conjonctif sousépithélial, dépôts crayeux blancs dans le promontoire et osselets
D. Perte auditive de transmission
E. Paracusis willisii

23. La laryngite chronique non spécifique ne peut PAS être :
A. Catarale
B. Causé par tbc
C. Type hypertrophique rouge et blanc
D. Atrophique
E. Causée par la syphilis

24. L'anneau de Waldeyer n'est PAS composé des éléments suivants :
A. Amygdale nasopharyngée ou végétations adénoïdes
B. Amygdales palatines
C. Amygdales linguales
D. Amygdales gastriques
E. Amygdales mastoïdiennes

25. Dans la mastoïdite aiguë :
A. Le traitement consiste en une stapédotomie
B. Le traitement consiste en une antibiothérapie
C. Le traitement consiste en une chirurgie reconstructive avec restauration de l'audition par tympanoplastie
D. Le traitement consiste en une myringotomie
E. Le traitement consiste en une mastoïdectomie

26. Les abcès liés à une infection mastoïdienne sont :
A. Bezold
B. Pétrosite
C. Zygomatique
D. Cellulite orbitaire
E. Postauriculaire

27. Les symptômes de l'amygdalite aiguë sont :
A. Respiration buccale
B. Difficulté à avaler
C. Fièvre
D. Mal de gorge
E. Mal d'oreille

28. L'hypopharynx est cliniquement subdivisé en :
A. Corde vocale
B. Pli ventriculaire
C. Sinus piriforme
D. Zone postcricoïde
E. Paroi pharyngée postérieure

29. Les tumeurs bénignes du larynx sont :
A. Chondrome
B. Ostéome
C. Hémangiome
D. Botriomycome
E. Papillome

30. Les lésions congénitales du larynx sont :
A. Laryngomalacie
B. Atrésie des choanes
C. Rebord laryngé
D. Fente palatine
E. Laryngocèle

31. *Le sinus maxillaire :
A. S'ouvre dans le méat supérieur
B. Son innervation provient du IXe nerf crânien
C. C'est le plus grand sinus
D. S'ouvre dans le méat supérieur
E. A une capacité de 5 ml

32. Les symptômes de la rhinite vasomotrice ne sont PAS :
A. Obstruction nasale
B. Bronchospasme
C. Écoulement postnasal
D. Respiration sifflante
E. Prurit oculaire

33. Nodules vocaux :
A. Sont considérées comme des réactions tissulaires tumorales.
B. Plus fréquentes chez les patients de sexe masculin.
C. Ne sont pas favorisées par une surcharge vocale.
D. Sont traitées chirurgicalement.
E. Le repos de la voix est recommandé.

34. Les complications d'un traumatisme laryngotrachéal sont représentées par :
A. Perte du goût
B. Périchondrite/abcès laryngé
C. Paralysie des cordes vocales
D. Sténose laryngée
E. Hyposmie

35. Un traumatisme laryngotrachéal peut être représenté par :
A. Hématome et œdème
B. Othématome
C. Luxation de l'articulation cricoaryténoïdienne
D. Fractures des os hyoïdes, des cartilages thyroïdiens et cricoïdes
E. Fractures des anneaux trachéaux supérieurs

36. Voici les complications intratemporales de l'otite moyenne :
A. Abcès sousdural
B. Paralysie faciale
C. Mastoïdite
D. Méningite
E. Pétrosite

37. *Les structures de la paroi oropharyngée sont les suivantes, à une exception près :
A. La muqueuse
B. Aponévrose pharyngée
C. Fascia musculaire
D. Fascia buccopharyngé
E. Périoste