1. *Concernant les fonctions oropharyngées, la réponse suivante est incorrecte :
A. Conduit de passage de l'air ou des aliments
B. Contribue à la phase pharyngée de la déglutition
C. Assure une défense locale et une immunité contre les intrus nuisibles dans les voies respiratoires et alimentaires
D. Fait partie du conduit vocal pour certains sons de la parole
E. Contribue à l'appréciation des odeurs

2. *La cause la plus fréquente de paralysie bilatérale du nerf laryngé récurrent est :
A. Un traumatisme laryngé
B. Une lésion iatrogène chirurgicale en cas de thyroïdectomie totale
C. Une masse tumorale s'étendant dans la partie supérieure du médiastin
D. Polyneuropathie toxique des nerfs laryngés récurrents
E. Laryngite sous-glottique aiguë

3. *Le symptôme le plus important de l'otospongiose est :
A. Vertige
B. Perte auditive de transmission
C. Perte auditive neurosensorielle
D. Plénitude auditive
E. Acouphènes

4. *Le traitement électif du cholestéatome est
A. Antibiothérapie
B. Chimiothérapie
C. Radiothérapie
D. Chirurgie
E. Politique d'attente et de scanner

5. *La cloison nasale divise le nez en :
A. Fosse nasale supérieure et inférieure
B. Fosse nasale droite et gauche
C. Fosse nasale latérale et médiale
D. Quatre cavités 2 supérieures et 2 inférieures
E. Quatre cavités, 2 médiales et 2 latérales

6. *Sinus maxillaire
A. S'ouvre dans la partie postérieure de l'infundibulum ethmoïdal dans le méat moyen
B. S'ouvre dans le méat supérieur
C. Son innervation provient du NC IX
D. C'est le plus petit sinus
E. A une capacité de 5 ml

7. Les relations du méat acoustique externe sont
A. Supérieurement – fosse crânienne moyenne
B. Postérieurement – cellule aérienne mastoïdienne et nerf facial
C. Inférieurement – glande parotide
D. Antérieurement – articulation temporomandibulaire
E. Supérieurement – cellules aériennes mastoïdiennes et nerf facial

8. La trompe d'Eustache (pharyngotympanique) :
A. Relie la cavité tympanique au nasopharynx
B. Partie osseuse – 1/3 lat
C. Partie fribrocartilagineuse – 2/3 médial
D. Torus tubaris à l’extrémité pharyngée
E. Cellules zygomatiques dans la partie médiane

9. Les osselets de l’oreille moyenne sont :
A. Marteau
B. Tenseur du tympan
C. Enclume
D. Étrier
E. Stapedius

10. Les facteurs prédisposant à l’otite moyenne aiguë suppurée sont :
A. Crises récurrentes de rhume, d’infections des voies respiratoires supérieures et de fièvre exanthématique
B. Infections des amygdales et des végétations adénoïdes
C. Tympanosclérose chronique
D. Allergie nasale
E. Tumeurs du nasopharynx, tamponnement du nez ou du nasopharynx pour épistaxis

11. Les signes de mastoïdite aiguë sont :
A. Sensibilité mastoïdienne
B. Écoulement auriculaire : écoulements mucopurulents ou purulents
C. Affaissement de la paroi inférieure
D. Gonflement au dessus de la mastoïde
E. Perte auditive – type de transmission

12. Les symptômes de l'otospongiose sont :
A. Perte auditive – type neurosensoriel bilatéral
B. Paracousis willisii – le patient entend mieux dans un environnement bruyant que dans un environnement calme
C. Acouphènes
D. Vertige
E. Parole douce, monotone et bien modulée

13. Diagnostic différentiel de l'otospongiose :
A. Otite moyenne séreuse
B. Tympanosclérose
C. Fixation attique de la tête du marteau
D. Neurinome de l'acoustique
E. Discontinuité ossiculaire

14. Les principaux symptômes de la maladie de Ménière sont :
A. Vertiges épisodiques
B. Paracussis willisii
C. Perte auditive fluctuante
D. Acouphènes
E. Sensation de plénitude dans l'oreille concernée

15. Innervation du larynx :
A. Moteur : nerf laryngé récurrent
B. Sensitif : nerf laryngé interne (audessus de la corde vocale)
C. Moteur : nerf laryngé récurrent (sous la corde vocale)
D. Moteur : nerf laryngé récurrent (audessus de la corde vocale)
E. Sensoriel : nerf laryngé récurrent (sous la corde vocale)

16. Traitement de la laryngite hyperémique chronique :
A. Élimination de l'infection des voies respiratoires supérieures ou inférieures
B. Evitement des facteurs irritants
C. Chirurgie
D. Repos de la voix et orthophonie
E. Expectorants

17. Les lésions congénitales du larynx sont :
A. Laryngomalacie
B. Hémangiome sousglottique
C. Fente laryngoœsophagienne
D. Pectus excavatum
E. Larynx

18. Traitement de la cordite polypoïde (œdème de Reineke) :
A. Arrêt du tabac
B. Chirurgie : cordectomie
C. Médicaments antireflux
D. Thérapie vocale préopératoire
E. Chirurgie : stripping des cordes vocales

19. Les tumeurs bénignes du larynx sont :
A. Carcinome épidermoïde
B. Chondrome
C. Hémangiome
D. Tumeur à cellules granuleuses
E. Tumeur glandulaire

20. Étiologie du cancer du larynx :
A. Tabac, alcool
B. Traumatisme cervical
C. Radiation antérieure
D. Facteurs génétiques
E. Exposition professionnelle

21. Les symptômes du cancer de la glotte sont :
A. L'enrouement est un symptôme précoce
B. L'enrouement est un symptôme tardif
C. Stridor et obstruction laryngée aux stades avancés
D. Stridor et obstruction laryngée aux stades précoces
E. Mal de gorge

22. Types de cordectomies :
A. Type I une cordectomie sousépithéliale, qui est une résection de l'épithélium
B. Type II une cordectomie sousligamentaire, qui est une résection de l'épithélium, de l'espace de Reinke et de la voix ligament;
C. Type III cordectomie transmusculaire, qui passe par le muscle vocalise
D. Type IV cordectomie totale
E. Type Va cordectomie étendue, qui englobe la corde vocale controlatérale et la corde vocale antérieure commissure
F. Type Vb cordectomie étendue, qui inclut l'aryténoïde
G. Type Vc cordectomie étendue, qui englobe la sousglotte
H. Type Vd cordectomie étendue, qui inclut le ventricule

23. Les indications de la trachéotomie sont :
A. Obstruction respiratoire
B. Sécrétions retenues
C. Insuffisance respiratoire
D. Pubérophonie
E. Enrouement

24. Les types de trachéotomie sont :
A. Trachéotomie haute ; audessus du niveau de l'isthme thyroïdien
B. Trachéotomie haute : à travers les anneaux II et III
C. Trachéotomie moyenne : à travers les anneaux II et III
D. Trachéotomie moyenne : sous le niveau de l'isthme thyroïdien
E. Trachéotomie basse : sous le niveau de l'isthme thyroïdien

25. Les drains du sinus frontal
A. Dans le méat supérieur
B. Dans le récessus frontal (55 %)
C. Au dessus mais pas dans l'infundibulum (30 %)
D. Dans l'infundibulum (15 %)
E. Au dessus de la bulle ethmoïdale

26. Les fonctions des sinus paranasaux sont :
A. Climatisation de l'air inspiré : réchauffement et humidification
B. Résonance vocale
C. Isolants thermiques – protection des structures délicates de l'orbite et du crâne
D. Drainage nasal
E. Allègement des os du crâne

27. Les caractéristiques cliniques de la sinusite maxillaire aiguë sont :
A. Symptômes constitutionnels : fièvre, malaise général
B. Maux de tête
C. Douleur – sur la mâchoire supérieure, parfois dans la région supraorbitaire ipsilatérale
D. Sensibilité (la pression sur la paroi antérieure de l'antre produit de la douleur
E. Écoulement post nasal (pus sur le palais dur lors de la rhinoscopie antérieure)

28. Les complications de la sinusite maxillaire aiguë sont :
A. Infection profonde du cou
B. Sinusite subaiguë ou chronique
C. Ostéite ou ostéomyélite
D. Cellulite ou abcès orbitaire, névrite optique
E. Thrombose du sinus caverneux

29. Les caractéristiques cliniques de la sinusite ethmoïdale aiguë sont :
A. Douleur sur l'arête du nez, médiale et profonde par rapport à l'arcade sourcilière ; aggravée par le mouvement
B. Œdème des paupières
C. Enrouement
D. Ecoulement nasal
E. Gonflement du cornet

30. L'anneau de Waldeyer est constitué de :
A. Amygdale nasopharyngée ou végétations adénoïdes
B. Amygdales palatines
C. Amygdales linguales
D. Amygdales gastriques
E. Amygdales mastoïdiennes
F. Amygdales tubaires (dans la fosse de Rosenmüller)

31. L'hypopharynx se subdivise cliniquement en trois régions
A. Le sinus piriforme (fosse) se situe de chaque côté du larynx et se développe à partir du pli pharyngoépiglottique... extrémité de l'œsophage
B. Région postcricoïde : la partie de la paroi antérieure du laryngopharynx située entre les parois supérieure et inférieure bords de la lame cricoïde
C. Paroi pharyngée postérieure : s'étend du niveau de l'os hyoïde au niveau du cricoaryténoïde
D. Corde vocale
E. Pli ventriculaire

32. *Les fonctions de l'hypopharynx sont :
A. Conduit de passage de l'air ou des aliments
B. Respiration
C. Aide à la phase pharyngée de la déglutition
D. Climatisation de l'air inspiré : réchauffement et humidification
E. Fait partie du conduit vocal pour certains sons de la parole

33. Les complications de l'abcès périamygdalien (angine) sont :
A. Abcès parapharyngé
B. Œdème du larynx
C. Septicémie
D. Pneumopathie
E. Hémorragie spontanée de la veine carotide ou de l'artère jugulaire

34. Sur la paroi latérale des fosses nasales, on trouve :
A. Le méat moyen
B. La cloison nasale
C. Le méat inférieur
D. L'ostium du sinus maxillaire
E. Les végétations adénoïdes

35. La déviation de la cloison nasale peut entraîner :
A. Sinusite
B. Respiration orale
C. Hypo/ ansomnie

36. *Concernant l'anatomie du pharynx, laquelle des affirmations suivantes est incorrecte :
A. Il s'étend de la base du crâne jusqu'au bord inférieur du cartilage cricoïde en avant et au bord inférieur de C6 en arrière
B. La partie la plus large (5 cm) se situe au niveau de l'hyoïde
C. La partie la plus étroite (1,5 cm) se trouve à son extrémité caudale
D. Le pharynx est divisé en 3 parties : naso/oro et laryngopharynx
E. Le pharynx mesure plus de 20 cm de longueur

37. *Les structures de la paroi pharyngée sont les suivantes, à une exception près. Indiquer l'exception :
A. Muqueuse
B. Aponévrose pharyngée
C. Fascia musculaire
D. Fascia buccopharyngé
E. Périoste

38. L'anneau de Waldeyer est composé des éléments suivants sauf un
A. Glandes sousmaxillaires
B. Amygdales nasopharyngées ou végétations adénoïdes
C. Amygdales palatines
D. Amygdales tubaires (dans la fosse de Rosenmüller)
E. Nodules (sur la paroi postpharyngée)

39. *Les fonctions nasopharyngées sont les suivantes sauf une
A. Conduit pour l'air
B. Ventile l'oreille moyenne par la trompe d'Eustache
C. Résonance
D. Passage pour les aliments et les liquides
E. Canal de drainage

40. Les symptômes de l'adénoite auriculaire sont :
A. Obstruction tubaire
B. Sinusite
C. Crises récurrentes d'otite moyenne aiguë
D. Écoulement nasal
E. Otite moyenne séreuse

41. Concernant l'angiofibrome nasopharyngé juvénile, les affirmations suivantes sont correctes :
A. Cause exacte inconnue
B. Âge et sexe (exclusivement chez les hommes dans la tranche d'âge 40-60 ans)
C. Se manifeste par une obstruction nasale progressive et un langage nasal
D. La biopsie est associée à un saignement profond et doit donc être évitée
E. Le traitement est toujours chirurgical

42. Concernant le cancer du nasopharynx, les affirmations suivantes sont correctes :
A. Début à l'âge : de la 5e à la 7e décennie, mais peut concerner des groupes d'âge plus jeunes.
B. Les métastases ganglionnaires cervicales peuvent être la seule manifestation.
C. Les symptômes et signes otologiques sont représentés par une surdité de transmission, séreuse et suppurée. otite moyenne
D. Les symptômes ophtalmoneurologiques sont toujours présents au début
E. Les métastases à distance se trouvent dans la trompe d'Eustache

43. Lesquels des symptômes suivants sont des symptômes d’amygdalite aiguë ?
A. Mal de gorge
B. Difficulté à avaler
C. Respiration buccale
D. Fièvre
E. Mal d'oreille

44. Lesquelles des complications suivantes sont des complications de l’amygdalite aiguë ?
A. Strabisme convergent
B. Rhumatisme articulaire aigu
C. Amygdalite chronique
D. Glomérulonéphrite aiguë
E. Endocardite bactérienne subaiguë

45. La DD d'une amygdalite aiguë est réalisée avec :
A. Amygdalite membraneuse
B. Diphtérie
C. Rhinite
D. Angine de Vincent
E. Infections mononucléose

46. La DD de l'amygdalite aiguë est réalisée avec
A. Sinusite
B. Manifestations buccopharyngées dans l'agranulocytose
C. Manifestations buccopharyngées dans la leucémie
D. Ulcères aphteux
E. Tumeur maligne de l'amygdale

47. Concernant la tumeur maligne de l'hypopharynx, lesquelles des affirmations suivantes sont correctes ?
A. Les signes cliniques sont représentés par une dysphagie progressive, une malnutrition, une perte de poids, une modification de la voix et une dysphonie
B. L'examen au miroir peut ne pas être utile
C. Le site d'origine le plus fréquent est la région sousglottique
D. Le pronostic est mauvais
E. Chirurgie, radiothérapie et thérapie combinée

48. *Les nerfs olfactifs (1220) qui traversent la lame criblée et se terminent dans le :
A. Lobe frontal
B. Lobe temporal
C. Lobe olfactif
D. Lobe pariétal
E. Bulbe olfactif

49. Le rinophyma est :
A. Une masse bénigne à croissance lente
B. Une tumeur maligne à croissance lente
C. Il s'agit d'une hypertrophie des glandes sébacées de la pointe du nez
D. Elle est traitée par excision chirurgicale ou par laser CO2.
E. Apparaît en raison de l'hypertrophie des glandes sudoripares du bout du nez

50. L'atrésie des choanes:
A. Peut être uni, bilatéral, complet, incomplet, osseux (90%) ou membraneux (10%)
B. Elle est toujours bilatérale, complète, osseuse ou membraneuse.
C. Il s'agit d'une urgence en cas d'atrésie choanale bilatérale.
D. L'un des signes diagnostiques est l'absence de bulles d'air dans l'écoulement nasal.
E. L'impossibilité de passer un cathéter du nez au pharynx est un signe important.