1. Le principal symptôme clinique dans l'otosclérose est:
A. Le vertige
B. l'acouphène tinnitus
C. Hypoacousie de perception
D. sensation de plénitudes auriculaire
E. hypoacousie de transmission

2. Le traitement de choix de cholestéatome est:
A. Les antibiotiques
B. la chimiothérapie
C. radiothérapie
D. chirurgical
E. physiothérapie

3. Les propositions suivantes en rapport avec la tuberculose laryngée sont correctes à l'exception de :
A. l'âge de prédilection survient après 60 ans
B. est secondaire à la tuberculose pulmonaire
C. ensemencement de la B. Koch se fait par expectorations tracheobronchique ou par voie hématologique
D. le traitement est spécifique est effectué dans un réseau de spécialité
E. l'âge de prédilection se situe entre 20-40 ans

4. Collection de sang entre le périchondre septal et cartilage septal est appelé:
A. Un hématome des sinus
B. luxation de la pyramide nasale
C. fracture de la pyramide nasale
D. l'hémangiome
E. hématome septal

5. Les fosses nasales ont 4 murs:
A. Inférieur (septum), supérieur (voûte), moyen (plancher), latérales (cornets et méats)
B. Inférieur (plancher), supérieur (voûte), moyen (septum), latérales (cornets et méats)
C. Inférieur (voûte), moyen (septum), supérieur (cornets et méats), latérales (plancher)
D. Inférieur (plancher), moyen (cornets et méats), latérales (voûte), supérieur (septum)
E. Inférieur (cornets et méats), supérieur (voûte), moyen (septum), latérales (cornets et méat)

6. Faciès adénoïsien est caractérisé par les propositions suivantes sauf:
A. La lèvre supérieure rétractées
B. le visage congestionné avec un regard perdu
C. lèvre inférieures inerte
D. bouche ouverte
E. petit nez

7. Etage sus-glottique ne contient pas de :
A. bandes ventriculaires
B. face laryngée de l'épiglotte
C. aryténoïdes
D. replies aryténo-épiglottique
E. cordes vocales

8. Le diagnostic de certitude des tumeurs malignes du rhinopharynx sont mise en évidence par:
A. Biopsie du nasopharynx
B. ECG
C. l'anamnèse
D. radiographie pulmonaire
E. l'échographie cervicale

9. Adénoïdes aiguë est une inflammation aiguë a :
A. l'amygdale linguale
B. les amygdales palatines
C. amygdales Gerlach
D. amygdale oropharyngée
E. amygdale Luschka

10. Le larynx:
A. Est un organe musculaire fibro-cartilagineux
B. est divisé en 3 étages: supra glottique, glottique et sous-glottique
C. en continuation avec la trachée
D. est formée d'un cartilage élastique: épiglotte
E. toutes les réponses sont correctes

11. Lequel des laryngite chronique suivantes est spécifique
A. Hypertrophique blanche
B. catarrhale
C. atrophique
D. syphilis
E. hypertrophique rouge

12. Dans la surdité brusque le tympan est:
A. Perforé avec sécrétions purulentes
B. bombé
C. congestionné
D. avec vésicules
E. normal

13. Les propositions suivantes sont les causes locales de l'épistaxis à l'exception de :
A. Un traumatisme de la pyramide nasale
B. Rhinophyma
C. polype saignant de la cloison nasale
D. tumeurs malignes naso-sinusiennes
E. la rhinite aiguë et chronique

14. Le sinus maxillaire:
A. N'est pas le plus grand des sinus
B. draine au niveau du méat supérieur
C. ponction exploratrice ou thérapeutique dans le méat moyen
D. draine au niveau du méat moyen
E. draine au niveau du méat inférieur

15. L'une des propositions suivantes ne fait pas partie des causes de la surdité acquise:
A. Traitement avec de la Kanamycine
B. la méningite
C. l'anémie
D. le traitement par la quinine
E. la parotidite épidémique

16. Rhinite aiguë non spécifique:
A. La rhinite pseudomembraneuse (streptocoque, pneumocoque)
B. la rhinite streptococcique
C. la rhinite septique chez l'adulte
D. rhinite infectieuse à staphylococcus aureus
E. la rhinite aiguë banale: coryza ou nez qui coule

17. Angine érythémato pultacée:
A. Streptocoque bêta-hémolytique est l'agent étiologique
B. on administre de la pénicilline, l'érythromycine ou l'amoxicilline
C. pas de modification de l'ASLO
D. l'agent étiologique sont bacilles fusiformes
E. on ne trouve pas d'adénite sous-maxillaire

18. Les tumeurs malignes du cavum:
A. La phase d'état présente cinq formes: rhinologique, otologique, neurologiques, ophtalmologique, ganglionnaire
B. phase otological comprend: acouphènes, autophonie, surdité de perception, otite chronique catarrhale rebelle au traitement, parfois otite moyenne aiguë
C. formes anatomo-pathologiques: épidermoïdes 85-95% (indifférenciées, moins différenciées, différenciées)
D. l'hypothèse d'origine virale sont fréquemment rencontré est en augmentation (Epstein-Barr)
E. phase ganglionnaire (adénopathie cervicale haute ou dans l'espace entre la pointe de la mastoïde et la branche verticale de la mandibule). Apparaît comme un bloc ganglionnaire avec une consistance molle, non fixé, douloureux à la palpation

19. La cavité buccale est délimitée:
A. supérieur du plancher buccal
B. antérieur des lèvres
C. inférieur du palais osseux avec l'os palatin
D. cloison nasal vers l'antérieur
E. postérieur du voile du palais

20. Quelles angines aiguës appartiennent à certaines affection hématologiques:
A. angine érythémato pultacée
B. l'angine et la fièvre aphteuse
C. l'angine agranulocytaire
D. l'angine leucémique
E. angine de la zona zoster

21. Deux de ces variantes sont des tumeurs malignes de l'oro/buccopharynx:
A. angiofibrome du nasopharynx
B. lipome pharyngée
C. le cancer de l'amygdale palatine
D. cancer de la luette
E. une tumeur du rhinopharynx

22. Cancer des amygdales palatines:
A. Une immunothérapie est le traitement de base
B. le diagnostic de certitude est mise en évidence par ex HP
C. l'examen de l'oropharynx est un examen qui le met en évidence
D. représente cancer de l'hypopharynx
E. est la tumeur la plus fréquente du pharynx (unilatérale)

23. Les parois supérieurs des fosses nasales se compose du:
A. temporal
B. frontal
C. sphénoïdal
D. l'os nasal
E. ethmoïdal

24. Étages du larynx sont :
A. antérieur
B. postérieur
C. glottique
D. sus-glottique
E. sous-glottique

25. Les symptômes du cancer des amygdales comprennent:
A. Epistaxis répétée
B. odynophagie
C. l'obstruction nasale progressive
D. la dysphagie
E. la perte de poids

26. Trois de ces variantes sont des tumeurs malignes de l'oro/buccopharynx:
A. Le cancer du voile du palais
B. cancer de l'amygdale palatine
C. le cancer des sinus piriforme
D. le cancer de la base de la langue
E. le cancer du cavum

27. Les tumeurs bénignes du larynx sont les suivantes :
A. Nodules vocaux
B. la diphtérie laryngée
C. le carcinome spinocellulaire
D. hémangiome
E. polypes laryngés

28. Tuberculose du pharynx:
A. apparition des lésions profondes destructives, non douloureuse
B. 4 étapes sont décrites: cru, ramolli, le stade de l'ulcération, cicatrisation
C. tuberculose miliaire aiguë, apparaît chez les jeunes ayant une tuberculose pulmonaire cavitaire, état fébrile 39-40°C, asthénie marquée, transpiration, perte de poids, odynophagie, dysphagie marqué, sialorrhée, perte d'appétit
D. les formes cliniques: tuberculose miliaire aiguë (Isambert), tuberculose ulcéreuse, sous une forme latente, le lupus du pharynx, abcès froid rétropharyngée
E. la tuberculose pulmonaire secondaire (=> sens de secondaire à la TBC pulmonaire)

29. Patients avec abcès septal présente :
A. Fièvre 36-37 degrés celsius
B. céphalées
C. épistaxis
D. douleur locale
E. la dysphagie

30. Malformation du larynx sont représentée par :
A. trachéotomie
B. laryngocèle
C. membrane palmata
D. piocel
E. laryngomalacie

31. Inflammation chronique spécifique, syphilis pharyngée :
A. Syphilis primaire: forme d'angine (fièvre, odynophagie, des amygdales hypertrophiée bilatérale, rouge, adénopathie satellite)
B. syphilis congénitale, acquis
C. etiologie: treponema pallidum
D. la syphilis primaire: RBW positif après 4-5 semaines après le début de la phase primaire, est la période de contagiosité maximale
E. phases cliniques: primaire, secondaire, tertiaire

32. Cordes vocales:
A. sont situées à l'étage sous-glottique
B. ont un rôle dans la phonation
C. sont situés à l'étage sus-glottique
D. sont situés à l'étage glottique
E. leur face supérieur constitue le plancher du ventricule de morgagni

33. Lequel des éléments suivants ne représentent PAS la rhinite aiguë spécifique:
A. La rhinite rougeole
B. la rhinite aiguë banale
C. la rhinite diphtérique
D. la rhinite streptococcique
E. la rhinite scarlatineuse

34. Dans la syphilis primaire le patient peut présenter :
A. une otorrhée fétide
B. des acouphènes
C. hypoacousie de perception
D. troubles d'équilibre
E. hypoacousie de transmission

35. Fibrome du rhinopharynx:
A. dosage de 17 cétostéroïdes montre un surplus, la tumeur se développe jusqu'à 20 ans
B. epistaxis répété chez le patient de sexe masculin en période de puberté
C. l'étiologie endocrinienne est souvent incriminé
D. obstruction nasale rapide
E. apparaît principalement chez les hommes est considérée comme la tumeur de la puberté masculine

36. La maladie de Ménière est caractérisée par :
A. hypoacousie de perception immédiate suivie d'une récupération lente de l'audition
B. les acouphènes
C. otorrhée fétide
D. début brusque
E. vertiges de type rotatoires

37. L'hémostase de l'épistaxis est réalisée par :
A. le tamponnement antérieur
B. cautérisation de la tache vasculaire avec une perle de nitrate d'argent
C. appliquer des compresses chaudes sur les fosses nasales
D. le tamponnement postérieur
E. la compression digitale de l'aile du nez

38. Le larynx est composé de:
A. Cartilage thyroïde
B. cartilage cricoïde
C. cartilage arythénoide
D. épiglotte
E. amygdale palatine

39. les formes anatomo-clinique de l'épistaxis sont:
A. Antérieur
B. hypertensive
C. diabétique
D. postérieur
E. unilatéral

40. Deux de ces variantes sont des tumeurs malignes de l'oro/buccopharynx:
A. Cancer des amygdales palatines
B. cancer de la luette
C. angiofibrome nasopharyngé
D. tumeur rhinopharyngée
E. lipome pharyngien

41. Le diagnostic différentiel de l'imperforation des choanes se fait avec:
A. corps étranger nasal
B. Voile palatine fracturé
C. adénoïdite aiguë
D. polypose nasale
E. tumeurs maligne naso sinusale

42. Les amygdales rhinopharyngée:
A. Sont situé dans l'hypopharynx
B. est appelé amygdale de Luschka
C. est situé sur la paroi supérieur et postérieur du rhinopharynx
D. est constitué de tissu lymphoïde
E. bloque le sinus piriforme

43. Le diagnostic des tumeurs glomiques repose sur les éléments suivants:
A. Surdité de transmission pouvant devenir de perception
B. Acouphène n'étant jamais synchrone avec le pouls
C. vertiges et otalgies modérés et intermittents
D. les polypes apparaissent en CAE charnu, rougeâtre, saignant sur place et spontanément
E. la paralysie du nerf facial survient fréquemment

44. Lequel des énoncés suivants permet le diagnostic positif de la tuberculose laryngée :
A. Etat fébrile, subfébrile
B. IDR la PPD
C. bucco pharyngoscopie
D. rhinoscopie antérieure
E. examen bactériologique des crachats

45. Amygdalite chronique:
A. inflammation chronique des amygdales pâles s'accompagne d'une hyperplasie de tous les éléments de la structure et de la présence de caséum à l'intérieur des cryptes
B. Facteurs favorisants: amygdalite aiguë répétée dans l'enfance, adénoïdite aiguë répétée, adénoïdite chronique, baisse de l'immunité de l'organisme
C. Formes cliniques: atrophiques, hypertrophiques (chez les enfants, l'hypertrophie des tissus lymphoïdes prédomine - consistance molle chez les adultes, l'hypertrophie des tissus articulaires prédomine)
D. Une biothérapie orale ou systémique est recommandée
E. Oropharyngoscopie sécrétions purulentes qui s'écoulent sur la paroi postérieure de l'oropharynx, amygdales hypertrophiques ou atrophiques avec caséum dans les cryptes

46. Le traitement des épistaxis comprends:
A. traitement de la cause qui a généré le saignement
B. alimentation orale
C. Arrêt de l'hémorragie
D. traitement symptomatique
E. seulement un rééquilibrage de l'état général

47. Les causes locales qui peuvent déterminer les hémorragies nasales:
A. perforation septale
B. corps étrangers nasal
C. pharyngite chronique
D. fibrome nasopharyngé
E. sinusite aiguë

48. Parmi les causes suivantes, lesquelles sont des causes générales d'épistaxis:
Α. ΗΤΑ
B. Rhinite aiguë et chronique
C. troubles hématologique
D. maladie infectieuse aiguë
E. grossesse

49. les tumeurs malignes de l'hypopharynx (cancer du sinus piriforme):
A. la localisation la plus fréquente des cancers de l'hypopharynx
B. diagnostic: adénopathie latéro cervicale tardive
C. sensation de corps étranger, odynophagie, dysphagie, otalgie réflexe, hypoacousie de transmission
D. hypopharyngoscopie: laryngoscopie indirecte, fibroscopie, oesophagoscopie, radiographie avec substance de contraste et CT
E. diagnostic de certitude, biopsie, traitement: chirurgical, radiothérapie, chimiothérapie

50. L'innervation du larynx est fourni par :
A. Nerf accessoire
B. les nerfs récurrents
C. pneumogastrique
D. les nerfs XII
E. nerfs laryngés supérieurs