1. *La classification Garden des fractures du col du fémur :
a. devise les fractures en 3 degrés 
b. C’est la classification la plus utilisée en pratique clinique 
c. Prend également en compte les fractures trochantériennes 
d. Est similaire à la classification de Pauwels 
e. Il n’y a, en principe, aucune différence entre les degrés II et IV 


2. *Quelle maladie est fréquemment associée aux fractures de la hanche ?
a. Une pression artérielle élevée
b. L’ostéoporose 
c. Diabète 
d. La démence d’Alzheimer 
e. Arthrose 


3. *Quelle est la position caractéristique du membre pelvien en cas de fracture trochantérienne déplacée ?
a. Membre pelvien en rotation externe, légère flexion, raccourcissement de 3 à 5 cm 
b. Membre pelvien en rotation externe, en extension hanche 
c. Flexion de la cuisse vers la hanche 
d. Membre pelvien en rotation externe, plus long que le membre opposé
e. Membre pelvien en rotation neutre, sans aucune modification 


4. *L’attelle typique utilisée pour les fractures du radius distal s’étend du :
a. L’avant-bras proximal jusqu’à l’articulation radio carpienne
b. De l’avant-bras proximal aux articulations métacarpe phalangiennes 
c. De la partie proximale de l’avant-bras aux articulations inter phalangiennes proximales 
d. De la partie proximale de l’avant-bras aux articulations inter phalangiennes distales
e. Aucune de ces réponses 


5. *Quel nerf est susceptible d’être endommagé lors d’une fracture humérale diaphysaire 
a. Le nerf médian 
b. Le nerf cubital
c. Le nerf radial 
d. Le nerf circonflexe
e. Le nerf musculocutané


6.* Les fractures du col du fémur chez l’adulte 
a. Sont des fractures extra articulaires
b. Ne présentent aucun risque de nécrose avasculaire secondaire de la tête fémorale 
c. Ne perturbent pas l’irrigation sanguine de la tête fémorale 
d. Sont cliniquement représentées avec un membre pelvien en rotation interne et allongé
e. Nécessitent une radiographie frontale du bassin et une radiographie frontale et latérale de la hanche pour être correctement diagnostiquées  


7.*L’une des classifications courantes de la fracture de la cheville est :
a. Webber
b. Neer
c. Jardin
d. Schatzker
e. Evans


8.*Une complication tardive en cas de fracture diaphysaire concomitante du radius et de l’ulna est :
a. Lésion nerveuse 
b. Lésion vasculaire 
c. Fracture ouverte 
d. Synostose radio cubitale 
e. Lésion du nerf fémoral 



9.*Quel signe clinique peut-on retrouver dans les fractures de la tête radiale ?
a. Position douloureuse de l’épaule « humble »
b. Déformation radio carpienne ressemblance à une fourchette inversée
c. Douleur lors de l’exécution de la prono supination
d. Douleur au niveau de l’olécrane 
e. Crépitation osseuse près du coude 



10.*Le meilleur traitement d’une fracture diaphysaire fermée concomitante du radius et de l’ulna chez l’adulte est :
a. Immobilisation par attelle 
b. L’ostéosynthèse par broches K
c. Ostéosynthèse par clou intramédullaire 
d. Ostéosynthèse par LCD-DCP
e. Immobilisation de Dessault


11.*Le traitement le plus fréquent des fractures diaphysaires du tibia est :
a. L’ostéosynthèse par broches K
b. L’ostéosynthèse par vis 
c. Ostéosynthèse par fil de cerclage 
d. Réduction ouverte et ostéosynthèse par clou intramédullaire
e. Réduction fermée et ostéosynthèse par clou intramédullaire 


12.*Qu’est ce qui est vrai concernant les fractures du plateau tibial ?
a. Elles touchent la partie distale du tibia
b. La raideur articulaire n’est pas une complication tardive commune 
C. Peur être classée selon la classification de Schatzker 
d. Le nerf axillaire est souvent endommagé 
e. Souvent traitée par un enclouage intramédullaire 


13. *Selon la classification de Garden, la fracture complète du col avec déplacement est :
a. Garden I
b. Garden II
c. Garden III
d. Garden IV
e. Garden V 


14. *La nécrose avasculaire de la tête fémorale est une complication tardive de :
a. Fracture du calcanéum
b. Fractures trochantériennes
c. Fractures du plateau tibial
d. Fractures du col du fémur 
e. Aucune de ces réponses  


15.* Le traitement de choix pour les fractures du col du fémur de Garden I et II chez les jeunes adultes est :
a. Une prothèse totale d hanche cimentée 
b. Prothèse partielle de hanche Austin Moore 
c. Ostéosynthèse avec 3 vis canulées parallèles
d. Ostéosynthèse par fil et broche K
e. Aucune de ces réponses


16.*Quel type de complication est le mal union ?
a. Locale immédiate
b. Générale tardive 
c. Général immédiat 
d. Local tardif
e. Général récurrent


17.*Quelle est la fracture la plus fréquemment observée dans la pratique clinique ?
a. Dyaphisis tibial  
b. Malléole péronière
c. Fémur proximal
d. Radius distal 
e. Fémur supracondillaire 


18.*La luxation la plus fréquente est l’une des suivantes :
a. Coude 
b. Phalange
c. L’articulation acromio claviculaire
d. L’articulation scapulo-humérale 
e. Patella


19.* Lorsqu’on diagnostique une fracture, la radiographie doit :
a. Être d’une seule vue 
b. Ne contient que l’articulation proximale du site de fracture suspecté 
c. Ne contenir que l’articulation distale par rapport au foyer de fracture présumé
d. Ce n’est pas nécessaire
e. Être d’au moins deux vues distinctes 


20.*Le genu varum et le genu valgum (déformations du genou) peuvent être des complications tardives de :
a. Fractures du calcanéum
b. Fractures de l’astragale 
c. Fractures du plateau tibial
d. Fractures de l’anneau au pelvien
e. Fractures de la colonne lombaire


21. Les fractures intertrochantériennes :
a. L’ostéosynthèse est le principal traitement
b. Sont souvent résolues par des implants tels que les doux intramédullaires et les vis cervicocéphaliques
c. Surviennent souvent chez les vieux patients ostéoporotiques
d. Le meilleur traitement est l’immobilisation plâtrée
e. Peuvent être traitées chirurgicalement sans l’aide de radiographies peropératoires 


22. Les fractures du col du fémur :
a. Le traitement principal est l’ostéosynthèse par vis chez les patients âgés
b. Le traitement principal est l’arthroplastie de la hanche chez les patients âgés
c. Peut-être causée par l’ostéoporose
d. Il n’y a pas de douleur à la palpation de la hanche concernée 
e. Sont très rares


23. Les éléments suivants des types de fractures du fémur proximal :
a. Fractures du col du fémur
b.  Fractures trochantériennes
c. Fractures diaphysaires
d. Fractures du fémur distal 
e.  Factures supra et intercondillaires


24. Lesquelles des catégories suivantes sont des tumeurs musculosquelettiques malignes primaires ?
a. Le sarcome d’Ewing
b. Tumeur à cellules géantes
c. Chondroblastome
d. Ostéosarcome
e. Chondrosarcome


25. Les fractures du radius distal :
a. Sont extrêmement rares, et causées par l’ostéoporose
b. Sont souvent avec déplacement et intra-articulaires
c. Peuvent être traitées par une immobilisation plâtrée de 6 semaines
d. Ne peuvent pas être traitées par réduction ouverte et fixation interne avec plaque et vis
e. Il n’ay a pas besoin de thérapie physique après de telles fractures


26. Les fractures du tibia diaphysaires :
a. Peuvent être des fractures ouvertes 
b. Se consolident en 3-4 mois si elles sont traitées correctement 
c. Le traitement électif est la réduction fermée et l’enclouage intramédullaire 
d. Constituent une urgence immédiate et présentent un grand risque vital si elles ne sont pas traitées dans la première heure suivant le traumatisme
e. Ne peuvent pas provoquer de pseudarthrose et d’ostéomyélite 


27. Les fractures diaphysaires du fémur :
a. Se consolident dans les 6 semaines 
b. Consolidation dans les 3-4 mois 
c. Le traitement électif est la réduction fermée et l’enclouage intramédullaire
d. Peut être diagnostiquée à tort comme une entorse de la cheville
e. Laisser le patient marcher seul après le traumatisme jusqu’à l’hôpital le plus proche


28. Les fractures diaphysaires du fémur :
a. Sont le résultat d’un traumatisme à haute énergie 
b. Ne se produisent que par un mécanisme indirect
c. Ont un potentiel de choc élevé 
d. Se produisent uniquement dans le tiers proximal du fémur 
e. Peuvent provoquer une forte perte de sang dans le site de la fracture (700-1500ml)


29. Dans les fractures diaphysaires du fémur, vous pouvez observer :
a. Un manque partiel de la fonction du membre affecté
b. Une déformation antéro-externe convexe
c. Mouvement osseux anormal dans le site de la fracture
d. Allongement du membre affecté
e. Un gonflement de la cuisse


30. L’arthroscopie du genou :
a. Est une procédure extensive et est rarement pratiquée
b. Peut être utilisée dans le traitement des lésions ligamentaires 
c. Peut être utilisé dans le traitement des fractures du plateau tibial
d. est une procédure peu invasive
e. Nécessite 7-10 jours de soins hospitaliers postopératoires


31. Certaines lésions méniscales non traitées peuvent conduire à :
a. Arthrite septique du genou
b. Une douleur chronique du genou
c. Arthrose du genou
d. Blocage de l’articulation du genou
e. Raccourcissement du membre


32. Les signes cliniques de certitude d’une fracture sont :
a. Une mobilité anormale
b. Un mouvement de l’os dans le site de la fracture
c. L’absence de transfert de mouvement entre les segments proximal et distal de la fracture
d. La discontinuité osseuse
e. La déformation ou le raccourcissement du segment affecté


33. Les types d’implants souvent utilisés pour les fractures trochantériennes sont :
a. Clou GammaNail court
b. Vis dynamique de hanche (DHS)
c. Clous intramédullaires Kuntscher
d. Vis triangulées
e. Cerclage et broches K


34. Lesquels des éléments suivants sont des complications locales immédiates des fractures ?
a. Fracture ouverte
b. Lésion nerveuse et vasculaire
c. Embolie graisseuse
d. Choc traumatique 
e. Interposition de tissus mous


35. Les complications tardives d’une fracture du col du fémur non traitée sont :
a. Arthrose de la hanche 
b. Pseudarthrose
c. Raccourcissement du membre pelvien
d. Nécrose de la tête fémorale
e. Saignement 


36. Les éléments suivants sont des complications tardives et locales des fractures :
a. Interposition de tissus mous 
b. Raideur articulaire 
c. Choc traumatique 
d. Atrophie musculaire 
e. Non-union


37. Les fractures de l’humérus proximal :
a. Sont mieux traitées par enclouage intramédullaire
b. Peuvent être classées selon la classification de Neer
c. Sont mieux traitées par ostéosynthèse par plaque 
d. En fonction de leur déplacement, peuvent présenter un risque accru de nécrose avasculaire de la tête humérale 
e. Ne peut pas être traité avec un traitement conservateur 


38. Les fractures intra articulaires distale de l’humérus
a. Ne peuvent pas impliquer une lésion ou nerf radial
b. Peuvent être stabilisées par des clous intramédullaires
c. Nécessitent une ostéosynthèse par plaque
d. Peut entraîner une raideur du coude
e. Nécessite une fixation de chaque « colonne » endommagée


39. La fracture de l’olécrane :
a. Est souvent causée par un traumatisme direct au coude 
b. Est une fracture extra-articulaire
c. Peut causer des dommages au nerf cubital
d. Peut être fixée par une ostéosynthèse avec la fil et broche K
e. Peut être fixé avec une ostéosynthèse par plaque et vis


40. Les fractures du radius distal :
a. Peuvent concerner la surface articulaire 
b. Résultent le plus souvent d’une chute sur la main tendue 
c. Impliquent fréquemment la styloïde cubitale
d. Nécessitent toujours un traitement chirurgical 
e. Se rencontrent le plus souvent chez les jeunes patients


41.  Arthrose du genou :
a. Ne peut pas être causée par une fracture antérieure du plateau tibial
b. Ne peut être traitée que chirurgicalement
c. Les symptômes peuvent être réduits par la physiothérapie
d. Est caractérisée par des déviations pathologiques de l’axe du genou
e. Peut se produire dans la polyarthrite rhumatoïde


42. Les méthodes de fixation pour les fractures supracondyliennes du fémur peuvent être :
a. Broches K
b. Plaques de contrefort condylien
c. Vis condillaire dynamique 
d. Plaques verrouillées
e. Clou médullaire rétrograde 


43. Parmi les classifications suivantes, lesquelles ne sont pas spécifiques des fractures supracondyliennes du fémur ?
a. Evans
b. AO/OTA
c. Webber
d. Neer 
e. Jardin


44. Le plafond tibial se fracture :
a. Sont situées à la partie proximale du tibia
b. Sont souvent des lésions complexes
c. Ont un bon pronostic local en général
d. Présentent un risque élevé de complications
e. Les lésions des tissus mous sont souvent associées


45. Les complications locales tardives des fractures du plafond tibial sont :
a. Choc hypovolémique 
b. Les ¨doques¨locales 
c. Mauvaise union
d. Arthrose de la cheville
e. Atrophie du muscle deltoïde 


46. L’examen local d’une fracture peut comporter :
a. La qualité de la peau
b. Les voies respiratoires 
c. Lésion nerveuse
d. Mode de vie du patient 
e. Déformation des membres 


47. Les possibilités imagistiques pour poser un diagnostic de fracture sont :
a. CT/TDM
b. Radiographie
c. ECG
d. Scintigraphie
e. Résonance magnétique


48. Les fractures de la cheville peuvent être décrites sur la base de :
a. L’âge du patient 
b. Emplacement par rapport à la syndesmose tibio-fibulaire
c. Nombre de fragments de fracture 
d. Nombre de malléoles fracturées 
e. Qualité de l’os


49. Les soins postopératoires spécifiques d’un traitement d’un membre inférieur peuvent impliquer :
a. Immobilisation plâtrée
b. Traction externe continue
c. Traitement de la douleur 
d. Profilage de la thrombose veineuse profonde 
e. Pansement des plaies 


50. La prothèse totale du genou primaire :
a. Remplace la partie fémorale du genou 
b. Compose 2 composants métalliques et un revêtement en plastique
c. Est souvent utilisée dans le traitement de l’arthrose du genou
d. Est généralement fixée sans ciment 
e. Nécessite une planification...........










