
1. *Un enfant avec sifflement/wheezing récurrent, risque à développer un asthme s’il a:
A. Deux critères majeurs et trois critères mineurs
B. Deux critères majeurs et un critères mineur
C. Un critères majeur et un critère mineur
D. Un criteres majeur et deux critères mineurs
E. Deux critères majeurs et deux critères mineurs

2. Un nourrisson avec reflux-gastro-oesophagien compliqué avec une oesophagite as:
A. Hyperglycémie
B. Une diarrhée
C. Des vomissements douloureux, parfois
D. Des tortillements accompagnés d’érythrose
E. Des pleurs, tortillements per prandiaux avec difficulté de finir le biberon

3. L’anémie ferriprive:
A. Est une anémie hypochrome
B. Est une anémie normochrome
C. Est une anémie microcytaire
D. Est une anémie macrocytaire
E. Est la première cause d’anémie en pédiatrie

4. Les signes d'insulinorésistance sont:
A. Hyperglycémie
B. Syndrome des ovaires polykystiques
C. Acanthosis nigricans
D. Hypotension artérielle
E. perte de poids

5. Le diagnostic du rhumatisme articulaire aiguë est établi par:
A. Un critère majeur et deux critères mineurs
B. Deux critères majeurs
C. Trois critères majeurs
D. Quatre critères mineurs
E. Trois critères mineurs 
 
6. Le tableaux clinique d’une infection urinaire chez le nourrisson peut présenter:
A. Une dysurie
B. Un purpura
C. Une fièvre
D. Une toux
E. Une bradycardie 

7. Les signes cliniques d’appel pour une leucémie sont:
A. Toux
B. Fièvre prolongée
C. Un épistaxis
D. Une fièvre prolongée
E. Une pâleur cutanée

8. les affirmations suivantes sur le dosage des anticorps pour le diagnostic de la maladie coeliaque sont fausses:
A. Dosage IgA sériques antitransglutaminases (TGA) en 1ère intention, dosage simultané des IgA totales pour éliminer un
B. IgG anti transglutaminases ou IgG anti-endomysium en cas de déficit en IgA
C. Dosage IgA sériques anti transglutaminases (TGA) en 1ère intention
D. Dosage simultané des IgE
E. Test diagnostique essentiel et suffisant en 1ère intention : IgA anti transglutaminases


9. Les manifestations cliniques de la mucoviscidoses sont:
A. Oedème hyperprotéique
B. Arythmies cardiaques
C. Hyperkaliémie
D. iléus méconial
E. Toux chronique 

10. Les causes non infectieuses de la myocardite sont:
A. Rarement: champignons, rachitisme, protozoaires et parasites
B. Le virus de l’epstein Barr, cytomégalovirus, le virus de l'herpès
C. Maladies collagènes
D. Myocardite primitive Fiedler
E. Allergiques, immuno-allergiques
 
11. Le tableau clinique d’une hypothyroïdie acquise associe:
A. Agitation
B. Macroglossie avec la sialorrhée
C. Tachycardie
D. toux
E. une peau sèche et les extrémités froides

12. Les suivantes assertions sur l’infection urinaire (IU) de l’enfant sont vraies:
A. Se complique avec intolérance au lactose
B. La maturité vésicale physiologique favorise IU
C. Escherichia coli (E. coli) est la principale bactérie responsable
D. Sont plus fréquent chez les garçons
E. peut associer des troubles digestifs: diarrhée et/ou vomissements

13. Les dernières affirmations sur la bronchiolite sont fausses:
A. Est associé à une broncho sécrétion importante
B. Le sifflement/wheezing évoque une bronchiolite
C. L’agent étiologique commun est streptococcus pneumoniae
D. Bronchiolite est caractérisée par une inflammation de la paroi bronchiolaire
E. une restriction pulmonaire s’associe

14. Le tableau clinique de la tétralogie Fallot comprenne:
A. Des crises hypoxiques
B. une cyanose profonde et position du squatting (accroupissement)
C. Une tachycardie
D. Des doigts hippocratiques
E. Une hyperpyrexie

15. La tétralogie de Fallot est représentée par l’absence des lésions suivantes:
A. Le défaut septal interventriculaire péri-membraneux
B. l’hypertrophie ventriculaire droite
C. Le défaut septal interatrial péri-membraneux
D. la sténose infundibulaire de l’aorte
E. La sténose infundibulaire de l’artère pulmonaire
 
16. La dystrophie de premier degré “malnutrition sous clinique” ou le nanisme nutritionnel:
A. Tissus adipeux sous-cutanés est diminué sur le thorax et l’abdomen, le pli cutané abdominal < 1.5
B. L'activité motrice est normale ou légèrement inférieure
C. indice pondérale= 0,89-0,76 il y a un déficit pondéral de 10-20% par rapport au poids idéal, bien que la taille est normale
D. Courbe de poids est bien diminué
E. Les téguments sont pâles, la musculature est hypotonique

17. Des causes des diarrhées chroniques sont:
A. L’allergie aux protéines de lait de vache
B. l’infection à salmonelle
C. La mucoviscidose
D. Le syndrome Ehler Danlos
E. L’infestation avec Echinococcus granulosus

18. le tableau clinique du diabète type I:
A. La polyurie
B. Une anurie
C. La polydipsie
D. Un refus alimentaire
E. Une énurésieE

19. Pour le rachitisme de l’enfant, les suivantes affirmations sont fausses:
A. La zone sous périostée des diaphyses est minéralisée
B. Vitamine D inhibe l’excrétion urinaire du Ca2+
C. Se manifeste avec pâleur, nervosité, sommeil agité
D. Associe un retard du développement staturo-pondéral
E. Parathormone inhibe l’absorption intestinale du Ca2+

20. Les critères du “American college de Rheumatology" pour le diagnostic de lupus érythémateux systémique de l’enfant sont:
A. Anticorps
B. Rash malaire
C. Photosensibilité
D. Leucopénie <4000/mm3 x 2 fois
E. Protéinurie >0,1 g/24hD
 
21. Le syndrome Pickwick est caractérisé par:
A. Hématologique: polyglobulie
B. Insuffisance respiratoire chronique, dyspnée, cyanose, coeur pulmonaire chronique
C. Obésité monstrueuse, principalement abdominale
D. Insuffisance respiratoire aiguë, dyspnée, cyanose, coeur pulmonaire aiguë
E. Obésité monstrueuse, principalement tronculaire

22. Les critères immunologiques nécessaires pour le diagnostic du lupus érythémateux systémique sont:
A. Ac ANA> valeurs des références
B. Une anémie hémolytique
C. Les fractions de compléments réduit: C3, C4, CH50
D. Thrombocytémie < 100 000/mm3
E. Des ulcérations muqueuses

23. Les affirmations suivantes sur l’angine à streptocoque groupe A (SGA) sont vraies:
A. Les adénopathies sont absentes
B. test de diagnostic rapide peut détecter SGA
C. La dysphagie est importante
D. Peut associer absence de rhinorrhée, de toux ou de dysphonie
E. Sont plus fréquent chez les garçons 

24. Les suivantes affirmations sur la protéinurie d’origine glomérulaire sont fausses:
A. La protéinurie non sélective lorsqu’elle comporte aussi des protéines plasmatiques de masse moléculaire supérieur à celle de l’albumine, une néphropathie avec des lésions plus sévères
B. Sélective lorsqu’elle ne comporte que des protéines plasmatiques de masse moléculaire inférieure ou égale à celle de l’albumine, une néphropathie sans lésions décelables en microscopie optique
C. C’est une protéinurie composée essentiellement d’albumine
D. La protéinurie sélective lorsqu’elle comporte aussi des protéines plasmatiques de masse moléculaire supérieure à celle de l’albumine, une néphropathie avec des lésions plus sévères
E. C’est une protéinurie composée de protéines de masse moléculaire inférieur à celle de l’albumine (alpha-2-microglobulinémie)

25. La néphropathie diabétique de l’enfant à les suivantes caractéristiques biologiques:
A. La diminution ou la disparition de la glycémie
B. Hypercalcémie
C. Hypoazotémie
D. Hypoalbuminémie (43%), hyper alpha 2 (>15%)
E. Protéinurie et hématurie 
 
26. Les suivantes sont des causes de convulsions fébriles chez le nourrisson, sauf:
A. Dyselectrolitémie
B. Tumeur cérébrale
C. Infection neuroméningée
D. Abcès cérébral
E. Thrombophlébite

27. Les affirmations suivantes sur pneumonies bactériennes de l’enfant sont vraies:
A. Les cultures des crachats et nasopharyngé révèle l’étiologie
B. les pneumonies compliquées sont traitées pour 3-6 semaines
C. Sont caractérisée par des opacités parenchymateuses à la
D. L’étape d’hépatisation grise est spécifique pour les premiers 1-2 jours
E. Les agents étiologiques majeurs sont Aspergillus et chlamydia trachomatis

28. Les critères d’admissions d’un enfant avec bronchiolite sont:
A. La saturation en oxygène > 98%
B. Le manque de possibilité d’une surveillance correcte
C. Moins de 3 mois d’âge
D. Comorbidités associées
E. Wheezing(sifflement) audible sans stéthoscope 

29. Les convulsions partielles simples sont:
A. Permanentes
B. Décharges électriques paroxystiques des neurones corticales
C. Avec des manifestations motrices localisées
D. Associe des symptômes respiratoires
E. Sans l’affection de l’état de conscience

30. La période réplicative de l’hépatite chronique avec virus B, est caractérisé par la présence des:
A. Ag HBe positif
B. Ag HBs positif
C. Ac anti-HBs positives (=>anticorps dus au vaccin)
D. Anticorps anti-HBe positives (=>porteur inactif)
E. ADN viral PCR positif

31. Le diagnostic différentiel des convulsions se fait avec:
A. Myoclonies du sommeil
B. Spasmes du sanglot
C. Frissons
D. toux chronique
E. Syncopes vagales convulsivantesE
 
32. Quels sont les éléments spécifiques pour la forme systémique de l'arthrite rhumatoïde juvénile:
A. Une céphalée
B. une absence de douleurs articulaires
C. Une hépatomégalie
D. Une fièvre d’au moins 2 semaines
E. une éruption érythémateuse transitoire

33. la maladie de kawasaki est caractérisée par les altérations biologiques:
A. Une méningite lymphocytaire aseptique
B. elévation de la vitesse de sédimentation
C. Leucopénie au liquide synovial
D. une augmentation des transaminases et GGT
E. Hyperalbuminémie

34. Le syndrome néphrotique (SN) est définit par:
A. Une perte de poids
B. des oedèmes des jambes
C. Hypoprotidémie < 60 g/L avec Hypoalbuminémie < 30g/L
D. hypotension artérielle
E. Protéinurie > 50 mg/kg par 24h

35. L'hémogramme (NFS-Plaquettes) d’une leucémie aiguë lymphoblastique peut présenter:
A. Une monocytose
B. une polyglobulie
C. Une pancytopénie sans blastes
D. une hypo éosinohpilie
E. Une hyperleucocytose avec blastose sanguine

36. Les principes de l’antibiothérapie des exacerbations respiratoires de la mucoviscidose sont:
A. Soins prolongés de 3-4 mois, durant les périodes d'exacerbation
B. Doses administrés plus faible que d’autres maladies
C. Aérosols combinée avec antibiotique
D. Le traitement est adapté en fonction de la gravité des symptômes
E. Le traitement n’est pas adapté en fonction de la gravité des symptômes
 
37. Dans la D-transposition classique de gros vaisseaux:
A. L’artère pulmonaire émerge du ventricule gauche
B. La cyanose est grave dès la naissance
C. l’aorte émerge du ventricule gauche
D. L’aorte émerge du ventricule droit
E. Il ne faut pas exister un mélange du sang

38. Les affirmations suivantes sur l’épiglottite sont vraies:
A. Des signes cliniques sont dyspnée inspiratoire marquée, stridor
B. L’étiologie comprend haemophilus influenzae et le pneumocoque
C. A une évolution suraiguë
D. A une évolution chronique
E. C’est la forme la plus grave de laryngiteE

39. Les annonces suivantes sur la GN aiguë post streptococcique sont vraies:
A. Les oedèmes n’existe pas
B. La fraction C3 du complément est abaissé
C. La protéinurie est de type néphrétique (<50 mg/kg/jr ou 40 mg/m2/h)
D. Est une maladie des complexes immuns circulants
E. Apparition possible après infections à streptocoque bêta-hémolytique de groupe A

1. L’angine avec streptocoque du groupe A (SGA) s’associe avec:
A. Leucopénie ou leucocytose avec lymphocytose
B. leucocytose avec neutrophilie
C. Leucopénie ou leucocytose sont évocateurs d’angine bactérienne
D. Indices d’inflammation (protéine C réactive, fibrinogène) augmentées
E. VSH diminué

2. Les manifestations cliniques typiques pour la mucoviscidose sont:
A. Toux sèche
B. Diarrhée chronique avec stéatorrhée
C. Iléus méconial
D. Ictère prolongée
E. Obésité

3. L’angine virale ne peut être caractérisé par:
A. Fièvre oscillante, l’anorexie, la dysphagie
B. Rhinorrhée, toux sèche
C. Leucocytose
D. Neutrophilie
E. Microvésicules des piliers

4. Les dernières affirmations sur l’épiglottite sont vraies:
A. L’étiologie est haemophilus influenzae, pneumocoque
B. C’est la plus facile forme de laryngite
C. A une évolution suraiguë
D. Signes cliniques sont dyspnée inspiratoire marquée, stridor
E. A une évolution chroniqueD

5. Le traitement des laryngites implique:
A. Bêta2 mimétique sélective nébulise
B. Humidification de l’atmosphère
C. Corticothérapie parentérale
D. Trachéotomie
E. antibiothérapie obligatoire 
 
6. Les dernières affirmations sur la bronchiolite sont fausses:
A. Une restriction pulmonaire s’associe
B. bronchiolite est caractérisée par une inflammation de la paroi bronchiolaire
C. L’agent étiologique commun est haemophilus influenzae
D. associé une broncho sécrétion importante
E. Le wheezing évoque une bronchiolite

7. La mucoviscidose est soupçonnée dans la présence de:
A. La respiration sifflante récurrente
B. Prolapsus rectal récidivant
C. diabète
D. Goût doux de la sueur
E. hypertension portale

8. Critères d’admission d’un enfant avec bronchiolite sont :
A. Moins de 3 mois d'âge
B. Wheezing audible sans stethoscope
C. Le manque de possibilité d’une surveillance correcte
D. Comorbidités associées
E. La saturation en oxygène > 98%

9. Le diagnostic différentiel du wheezing s’effectue avec:
A. Reflux gastro-oesophagien
B. Laryngite chronique
C. Malformation diaphragmatique
D. Compressions extrinsèque (anneau vasculaire, tumeurs)
E. Mucoviscidose

10. Examens complémentaires dans les pneumonies peuvent révéler:
A. Leucocytose avec neutrophilie dans les pneumonies virales
B. Leucocytose dans les pneumonies bactériennes
C. Leucopénie avec lymphocytose-pneumonies virales
D. Leucopénie dans les pneumonie virales
E. dyslipidémie 

11. Le contrôle de l’asthme existe s’il y a:
A. Plus de 3 crises/semaine
B. Moins de 2 crises/semaine
C. Sans limitation de l’activité
D. Besoin du traitement: moins de 2 fois/semaine
E. Besoin du traitement: moins de 2 fois/jour 
 
12. Le traitement médicamenteux de fond de l’asthme consiste en:
A. Inhalation journalière de bêta-1 agoniste
B. Oxygénothérapie pour maintenant Sat O2 ≥ 95%
C. Physiothérapie thoracique
D. corticostéroïdes inhalateurs
E. Les bronchodilatateurs à longue durée d’action 

13. Le syndrome Marfan est caractérisée par:
A. Déficit staturale
B. Grande taille
C. L’hyperlaxité ligamentaire
D. L’agitation psychomotrice
E. Respiration sifflante 

14. les causes de convulsions afébrile chez le nourrisson et le jeune enfant sont:
A. L'épilepsie
B. troubles hydro électrolytique (natrémie, calcémie)
C. frisson fébrile
D. Abcès cérébral
E. Thrombophlébite cérébrale

15. Les suivantes sont de causes de convulsions fébriles chez le nourrisson sauf:
A. Dyselectrolitémie
B. Infection neuroméningée
C. Abcès cérébral
D. Tumeur cérébrale
E. Thrombophlébite cérébrale 

16. L’anémie macrocytaire est associé avec:
A. Thalassémie
B. carence en vitamine B12
C. Carence de l’acide folique
D. L'hyperthyroïdie
E. Fièvre

17. L’anémie ferriprive:
A. Est la première cause d’anémie en pédiatrie
B. Est une anémie macrocytaire
C. Est une anémie microcytaire
D. Est une anémie hypochrome
E. Est une anémie normochrome
 
18. Les signes suivants peuvent suggérer une leucémie aiguë lymphoblastique:
A. Pâleur
B. Hypothermie
C. Hématurie
D. Angine récidivante
E. Hyperglycémie

19. Le diagnostic du neuroblastome se fait par:
A. La radiographie cérébrale
B. le dosage des catécholamines urinaires
C. L’échographie pulmonaire
D. L’analyse histologique d’un fragment tumoral
E. Immunogramme

20. *Les malformations cardiaques congénitales prédisposent à l’endocardite à l’exception de:
A. Tétralogie de fallot
B. Communication inter auriculaire ostium secundum
C. Communication inter ventriculaires
D. Insuffisance mitrale
E. Cardiomyopathie hypertrophique obstructive 

21. Le diagnostic positif de l’endocardite se base sur:
A. Existence obligatoire d’une malformation cardiaque congénitales
B. présence d’un souffle systolique ou l’apparition de nouveaux souffles
C. Hémocultures positives
D. Evidence des végétations à l’échographie
E. CT scan cérébral

22. la myocardite s’associe avec:
A. Bruits cardiaques étouffées, souffle systolique
B. Wheezing
C. Hypovoltage du complexe QRS
D. le coeur en “flash” avec d’angles obtus par rapport au diaphragme
E. Silhouette cardiaque allongée 

23. *Les causes des péricardites sont les suivantes, sauf:
A. Les maladies du collagène
B. Le traumatisme sternale
C. La radiothérapie
D. Les infections avec S. pneumoniae
E. Tuberculose 
 
24. Persistance du canal artériel est associé avec:
A. Shunt droite à gauche
B. Shunt de gauche à droite
C. Cyanose
D. Souffle holosystolique
E. Diabète

25. Dans la D-transposition classique de gros vaisseaux:
A. L’aorte émerge du ventricule gauche
B. l’artère pulmonaire émerge du ventricule gauche
C. L’aorte émerge du ventricule droit
D. Il ne faut pas exister un mélange du sang
E. La cyanose est grave dès la naissance

26. Le traitement curatif de l’endocardite utilise les médicaments suivants:
A. Amoxicilline 50 mg/kg (max 3g) par voie orale
B. Pénicillines ou l'oxacilline, plus la gentamicine injectable
C. Vancomycine 40 mg/kg/jour, max 2 g/kg en 4 doses
D. Erythromycine 20 mg/kg par voie orale
E. Clindamycine 10 mg/kg (max adulte 300 mg) par voie orale 

27. Le tableau clinique de la tétralogie Fallot comprend:
A. La cyanose profonde et position du squatting (accourpissement)
B. tachycardie
C. crises hypoxiques
D. Hyperpyrexie
E. Doigts hippocratiques

28. L'étiologie des vomissements aigus comprend:
A. Les infection ORL
B. Hypovitaminose A
C. Méningite
D. Infections respiratoires
E. Syndrome de Down

29. Le reflux gastro-oesophagien pathologique:
A. Début généralement précoce dès les premiers jours de vie
B. Se caractérise par des régurgitations
C. Est défini comme le passage volontaire du contenu gastrique
D. Représente la première cause de vomissement chez le nourrisson
E. associe obligatoirement la diarrhée
 
30. les manifestation extra-digestives du reflux gastro-oesophagienne sont:
A. Toux à prédominance nocturne
B. Laryngites récurrentes
C. Protéinurie
D. Convulsions
E. Fièvre

31. Les affirmations suivantes sur l’infection par Helicobacter pylori sont vraies:
A. Est l’une des infections les plus rares dans le monde entier
B. Helicobacter Pylori est une bactérie gram négatif
C. Provoque l’ulcère gastro-duodénal
D. La transmission est aérienne
E. la gastrite antrale à H. pilori est diagnostiqué par des lésions nodulaires typiques


32. les régimes thérapeutiques de première ligne dans l’infection avec helicobacter pylori sont:
A. Amoxicilline (50 mg/kg/jour) + Clarithromycine (15 mg/kg/jour) + IPP, 2 doses/jr
B. Amoxicilline (50 mg/kg/jour) + Métronidazole (30-40 mg/kg/jour) + IPP, 2 doses/jr
C. Amoxicilline (100 mg/kg/jour) + Métronidazole (50 mg/kg/jour) + sels de bismuth 2 doses/jr
D. IPP + Amoxicilline (50 mg/kg/jr) 5 jours
E. IPP + Clarithromycine (15 mg/kg/jour)

33. les complications possibles de l’infection à hélicobacter pylori sont:
A. La gastrite chronique
B. La gastrite aiguë
C. La métaplasie intestinale
D. La glomérulonéphrite
E. L’apparition d’un carcinome gastrique

34. Les affirmations suivantes sur la diarrhée aiguë sont incorrectes:
A. Diarrhée aiguë est une affection fréquente
B. La déshydratation aiguë est la principale complication
C. causes les plus fréquentes de diarrhée sont bactériennes
D. Le traitement repose sur la réhydratation par voie orale et la réalimentation précoce doivent être parfaitement expliquées aux parents
E. les douleurs abdominales sont vraiment rares associés avec diarrhée
 
35. Signes cliniques de déshydratation intracellulaire sont:
A. Fontanelle déprimée
B. Pli cutané persistant
C. temps de recoloration cutané allongé
D. Hypotonie des globes oculaires
E. Fièvre


36. Les antibiotiques recommandés, en fonction de l’étiologie, pour les diarrhées aiguës sont:
A. Shigelle : ampicilline (100 mg/kg/j)
B. Salmonella : Ceftriaxone (50 mg/kg/j)
C. Shigella : ibuprofène (20-30 mg/kg/j)
D. Campylobacter jejuni : Erythromycine (50 mg/kg/j per os)
E. Salmonelle : Gentamicine 40 mg/kg/j

37. Les causes de diarrhée chronique énumèrent:
A. L’allergie aux protéines de lait de vache
B. Mucoviscidose
C. Syndrome Marfan
D. Infection à salmonelle
E. Infestation avec Echinococcus granulosus

38. la maladie Coeliaque :
A. Est une entéropathie IgE médiée
B. Est une entéropathie médiée par le système immunitaire
C. Survient chez les patients ayant un déficit sélectif en IgA
D. Survient chez les personnes génétiquement prédisposées (DQ2 ou DQ8)
E. A des symptômes respiratoires 

39. Les anticorps utilisée pour le diagnostic de la maladie coeliaque énumère:
A. IgA anti transglutaminases (TGA)
B. IgM anti transglutaminases
C. IgG anti-endomysium en cas de déficit en IgA
D. IgM anti gliadine
E. les anticorps anti-peptides de la gliadine désaminée

40. les protéines qui causent l’allergie sont:
A. Beta-lactoglobuline
B. gamma-lactoglobuline
C. Caséine
D. Albumine
E. Immunoglobuline 
 
41. L’hépatite chronique avec virus B, dans la période inactive non réplicative est caractérisée par la présence des:
A. Ag HBs
B. Ac anti-HBs
C. Ag HBe
D. ADN viral PCR
E. Ac anti-Hbe 

42. L’hépatite C chronique à le suivantes caractéristiques sérologiques positives:
A. Ac IgM anti-VHC
B. Ac IgG anti-VHC
C. IgM-HBc
D. IgG- anti HBc
E. ARN viral par PCR 

43. Les porteurs VHB ont :
A. Ag HBs positif
B. Ac IgM anti-HBc positifs
C. Ac IgM anti-HBc négatifs
D. Ac IgM anti-delta positifs
E. Ac IgG anti-VHD positifs 

44. Les manifestations cliniques de la giardiase sont:
A. Un appétit vorace
B. Les douleurs épigastriques
C. Halitose sulfureuse le matin
D. la perte de poids
E. L'urticaire

45. Les déclarations suivantes sont vraies à propos de GNA post streptococcique
A. L’étiologie sont des souches particulaires (nefritigène) de streptocoques bêta hémolytique de groupe A
B. La culture d’urine relève leucocyturie, cylindrurie, bactériurie
C. l’entrée respiratoire ou cutanée
D. maladie “des complexes immuns circulants”
E. les oedèmes se produisent pendant l’angine streptococcique
 
46. Le syndrome urinaire dans GNA post streptococcique est caractérisé par:
A. oligurie
B. hématurie
C. protéinurie modéré
D. densité urinaire réduit
E. protéinurie sélective au début

47. le tableaux clinique de l’infection urinaire chez le nourrisson et petit enfant:
A. Fièvre
B. Ictère
C. Vomissements, diarrhée
D. Urine nuageux (pyurie)
E. purpura

48. Le syndrome néphrotique (SN) se caractérise par:
A. Protéinurie massif sélectif
B. oedème généralisées massif
C. Hypoprotéinémie
D. Dysprotéinémie
E. Hyperalbuminémie

49. Les manifestations majeures du RAA (rhumatisme articulaire aigu) sont les suivant:
A. Polyarthrite aiguë fugace et mobile
B. Cardite
C. Céphalée
D. Nodules sous cutanés
E. érythème facial

50. Le traitement du syndrome néphrotique (SN) par thérapie immunosuppresseur est indiqué en cas de:
A. SN stéroïdes sensible avec rechutes souvent
B. SN stéroïdes sensible avec évènement V d’intolérance à corticostéroïdes
C. Formes de SN secondaire, sensible aux stéroïdes
D. Formes de SN congénital et familial
E. Formes de SN stéroïdes-sensible ou sans stéroïdes-intolérance
 
1. L’angine virale ne peut être caractérisé par:
A. Fièvre oscillante, l’anorexie, la dysphagie
B. Rhinorrhée, toux sèche
C. Leucocytose
D. Neutrophilie
E. Microvésicules des piliers

2. L’asthme est contrôlé quand l’enfant a:
A. Plus de 3 crises/semaine
B. Moins de 2 crises/semaine
C. Sans limitation de l’activité
D. Besoin du traitement: moins de 2 fois/semaine
E. Besoin du traitement: moins de 2 fois/jour 

3. complications métaboliques de l’obésité de l’enfant sont:
A. Diminution de la tolérance au glucose, la glycémie pendant TTGO < 126 mg% à 0 min et < 200 mg% à 120 min
B. Diminution de la tolérance au glucose, la glycémie pendant TTGO > 126 mg% à 0 min
C. les altérations du métabolisme protéique : hypoprotéinémie, hyperuricémie
D. les altérations du métabolisme protéique : dysprotéinémie, hyperuricémie
E. les altérations du métabolisme lipidique : dyslipidémie, hyperlipidémie

4. Le syndrome pickwick est caractérisé par:
A. Obésité monstrueuse, principalement abdominale
B. obésité monstrueuse, principalement tronculaire
C. insuffisance respiratoire chronique, dyspnée, cyanose, coeur pulmonaire chronique
D. insuffisance respiratoire aiguë, dyspnée, cyanose, coeur pulmonaire aigu
E. hématologique : polyglobulie

5. Dystrophie II degré est caractérisé par :
A. Indice nutritionnel = 0,6-à 0,71
B. L’activité motrice est normale ou légèrement inférieure
C. diminution du métabolisme basal explique la tendance à l’hypothermie et une insuffisance circulatoire
D. il est l’état le plus grave du trouble chronique nutritionnel
E. courbes de poids est à la baisse dans des étapes
 
6. Les affirmations suivantes sur les objectifs thérapeutiques en CAD sont vraies:
A. correction de l’acidose métabolique par un apport hydrique adapté, insulinothérapie = administration du NaHCO3
B. la glycosurie et la cétonurie doivent être surveillé une fois à 8h
C. la glycosurie et la cétonurie doivent être surveillé une fois au 3-4 H au moins
D. la dose d’insuline se baisse seulement après l’acidose a été corrigé
E. la dose d’insuline se baisse seulement depuis que l’acidose a été corrigé

7. L’insuline à l’action intermédiaire:
A. actionné après 15-30 minutes
B. l’activité commence dans 2-3 h après injection
C. a un pic maximal d’action de 3-8 H
D. durée d’action 12-18 heures
E. une durée d’action maximale 7-15 Heures

8. Les nodules d’ASCHOFF:
A. Peuvent être retrouvées au niveau des poumons, du foie, des reins et au niveau de l’encéphale
B. siègent sous l’endocarde
C. Ils comportent schématiquement deux zones : une zone centrale hyaline et une zone périphérique avec des cellules épithélioïdes
D. ont une zone périphérique avec une couronne de lymphocytes, de monocytes et de polynucléaires
E. Ont une zone moyenne avec des cellules épithélioïdes

9. La chorée de SYDENHAM:
A. Ne laissent jamais de séquelles neurologiques
B. ce sont des mouvements involontaires, rapides de grande amplitude
C. l’hypotonie, l’ataxie et les mouvements choréiques disparaissent lentement
D. l’hypotonie, l’ataxie et les mouvements choréiques disparaissent rapidement
E. C’est une manifestation du début de la maladie streptococcique

10. Traitement du purpura rhumatoïde de l’enfant henoch-schonlein est:
A. Pénicillinothérapie au long cours, benzathine pénicilline en injection intramusculaire toutes les trois semaines pendant 5 ans en l’absence de cardite et le plus longtemps possible si une cardite est associée
B. Amygdalectomie traitement ou avulsion des dents mortifiés
C. absence de traitement spécifique
D. dans les formes digestives sévères: corticothérapie et nutrition parentérale
E. dans les formes rénales, en fonction des résultats de la biopsie rénale, discussion entre l'abstention thérapeutique, la corticothérapie et les immunosuppresseurs
 
11. evolution de la maladie de Kawasaki
A. la phase aiguë(J0-J10) : atteinte cardiaque rare
B. la phase aiguë (J0-J10) : constatation d'anévrismes et de sténose cicatricielles en cas de complications coronaire à la deuxième phase
C. la phase subaiguë (J10-J20) : diagnostic de complication coronaire
D. la phase subaiguë (J10-J20) : atteinte cardiaque rare
E. La phase de convalescence (J20-J70) : constatation d'un anévrisme et de sténose cicatricielles en cas de complication coronaire à la deuxième phase

12. AJI forme oligo-articulaire
A. la classification ILAR distingue 2 sous groupes : une forme oligo articulaire persistante et une forme extensive ou l’atteinte peut devenir polyarticulaire avec l’évolution
B. est définie par l’atteinte de cinq articulations
C. est définie par l’atteinte de quatre articulations ou moins pendant les 6 premiers mois d’évolution de la maladie
D. prédominant chez les garçons et sans associé à la présence de FAN et un risque réduit d’iridocyclite
E. prédominant chez les filles et s’associant à la présence de FAN et un risque élévé d’iridocyclite

13. Les manifestations cliniques typiques pour la mucoviscidose sont:
A. toux sèche
B. diarrhée chronique avec stéatorrhée
C. iléus méconial
D. ictère prolongée
E. obésité

14. les causes de convulsions afébriles chez le nourrisson et le jeune enfant sont:
A. épilepsie
B. troubles hydroélectrolytiques (natrémie, calcémie)
C. frisson fébrile
D. abcès cérébral
E. thrombophlébite cérébrale

15. *Diagnostic de RAA:
A. 2 critères majeurs sans associés à une preuve d’infection streptococcique récente
B. 2 critères mineurs
C. 2 critères majeurs ou un critère majeur et 2 critères mineurs associés à une preuve d’infection streptococcique récente
D. seulement 2 critères mineurs associés à une preuve d’infection streptococcique récente
E. 1 critère majeur sans associé une preuve d'infection streptococcique récente 
 
16. Le syndrome néphrotique (SN) est défini par:
A. Une protéinurie < 50 mg/kg/24h
B. Une protéinurie > 50 mg/kg/24h
C. Hypoprotidémie > 60 g/L
D. Hypoprotidémie < 60 g/L
E. Hypoalbuminémie < 30 g/L

17. Les indications de la PBR sont:
A. Corticosensibilité (rémission complète)
B. SN pur persistant
C. SN impur persistant
D. Début avant l’âge de 1 an ou après l'âge de 11 ans
E. Début depuis l'âge de 1 an ou avant l'âge de 11 ans

18. Le recours à un traitement antithrombotique préventif est indiqué dans les situations à risque:
A. Forme clinique sévère (anasarque)
B. fibrinogène <6 g/L
C. albuminémie <20 g/l
D. antithrombine III >70%
E. d-dimères <1000 ng/ml

19. Les signes de gravité dans les infections urinaires sont:
A. Nourrisson de moins de 3 mois d’âge
B. Uropathie sous-jacente
C. Pyonéphrose: reins volumineux et douloureux à la palpation de fosses lombaires
D. abcès rénal: reins douloureux spontanément
E. Immunodépression

20. les signes orientant vers une cause potentiellement grave évoquant une cause centrale de l’anémie sont:
A. syndrome hémorragique grave avec purpura
B. ictère conjonctival
C. fièvre, angine, stomatite
D. urines rouges ou foncées
E. syndrome tumoral : adénopathies, hépatosplénomégalie 
 
21. Ne sont pas classés comme une anémie macrocytaire:
A. Thalassémie alpha ou béta
B. anémie des maladies chroniques
C. anémies par carence en fer
D. anémie mégaloblastique osseuse (hypothyroïdie, hépatopathie, alcoolisme, le méthotrexate, zidovudine)
E. l’anémie par carence en vitamine B12 ou de l’acide folique

22. La carence en vitamine B12 est secondaire aux causes suivantes:
A. l’apport des anti épileptiques
B. malnutrition souvent
C. pathologie du grêle distal (résection, maladie de Crohn)
D. pathologie du grêle proximal (résection, maladie coeliaque)
E. apport de colchicine 

23. Les manifestations d’insuffisance médullaire associée à thrombopénie sont :
A. purpura pétéchiale
B. ecchymoses diffuses ou dans des sites inhabituels
C. fièvre prolongée angine récidivante
D. hématurie
E. asthénie pâleur éventuelle dyspnée

24. Manifestations en rapport avec un syndrome paranéoplasique du neuroblastome sont:
A. diarrhée (hyper sécrétion de VIP)
B. syndrome opsomyoclonique
C. syndrome de Pepper
D. mouvements saccadés des yeux, ataxie
E. syndrome de marfan

25. L’anémie normocytaire
A. Produit par carence en vitamine B12 ou de l'acide folique
B. Anémie héréditaire/acquise
C. thalassémie alpha ou béta
D. l’anémie aiguë post hémorragique
E. anémie des maladie chroniques
 
26. les causes de carence martiale chez l'enfant sont :
A. Régime lacté exclusif prolongé
B. Régime sans lacté prolongé
C. cardiopathie cyanogène
D. Cardiopathie non cyanogène
E. maladie coeliaque, autres diarrhées chroniques 

27. Traitement curatif de l’endocardite infectieuse est:
A. durée de traitement endocardite à entérocoques : pénicilline IV 4 semaines
B. on commence le traitement avec la pénicilline ou l’oxacilline plus la gentamicine, injectable IV
C. en cas d’allergie à la pénicilline, le traitement se fera avec la gentamicine
D. en cas d’allergie à la pénicilline, le traitement se fera avec la vancomycine
E. la durée de traitement d’endocardite à staphylocoques : pénicilline injectable IV 4 semaines plus gentamicine iv 2 semaines

28. Causes non infectieuses de la myocardite sont:
A. Rarement: champignons, rachitisme, protozoaires et parasites
B. maladies collagènes
C. allergique, immuno-allergique
D. le virus de l’epstein barr, cytomégalovirus, le virus de l’herpès
E. myocardite primitive FIEDLER

29. Les troubles à électrocardiogramme dans la péricardite sont les suivants
A. Hypervoltage du complexe QRS
B. hypovoltage du complexe QRS
C. changements caractéristique variable au fil du temps la dépression du segment ST
D. changements caractéristique variable au fil du temps l'élévation du segment ST
E. extrasystoles et d’autres arythmies

30. la sténose pulmonaire isolée:
A. Une malformation cardiaque congénitale cyanogène
B. Une malformation cardiaque congénitale non cyanogène
C. Le patient peut être asymptomatique
D. la dyspnée d’effort et la fatigue se produisent tout le temps
E. la dyspnée d’effort et la fatigue se produisent uniquement si le débit cardiaque est insuffisant
 
31. La tétralogie de fallot est représentée par l’association de suivantes lésions:
A. Le défaut septal interatrial péri-membraneux
B. le défaut septal interventriculaire péri-membraneux
C. la sténose infundibulaire de l’aorte
D. la sténose infundibulaire de l'atère pulmonaire
E. l’hypertrophie ventriculaire droite

32. *le signe pathognomonique dans la myocardite est:
A. la taille du coeur normale = pointe arrondie, aorte dilatée et la stase rétrograde du poumon
B. CA large = HTP, oedème pulmonaire, dilatation des cavités gauches
C. cardiomégalie et la pléthore pulmonaire
D. coeur en flash
E. ombre du coeur est augmenté par l’élargissement de AD et VD associé au pléthore pulmonaire

33. dans le RGO, les rejets ou vomissements ont des caractéristiques évocatrices du diagnostic :
A. tout vomissement bilieux est un signe RGO
B. Ne sont pas favorisés par l’alimentation liquide
C. favorisés par l'alimentation liquide
D. sont constantes
E. ne sont pas constantes

34. Les régimes thérapeutiques de l’infection par helicobacter pylori de première ligne sont:
A. La triple thérapie - Amoxicilline (50 mg/kg/jour) + Clarithromycine (15 mg/kg/jour) juste pour les cas sensible à la clarithromycine + IPP, 2 doses/jr
B. La triple thérapie - IPP + Levofloxacine + Amoxicilline (50 mg/kg/jour) en 2 doses /jours
C. La quadruple thérapie - Amoxicilline (50 mg/kg/jour) + Métronidazole (30-40 mg/kg/jour) + sels de bismuth 2 doses/jr
D. La quadruple thérapie - IPP + Amoxicilline (50 mg/kg/jr) 5 jours après IPP + clarithromycine (15 mg/kg/jr) ou Métronidazole (30-40 mg/kg/jr), 5 jours, 2 doses /jour
E. La thérapie séquentielle - IPP + Amoxicilline (50 mg/kg/jr) 5 jours après IPP + Clarithromycine (15 mg/kg/jour) ou Métronidazole (30-40 mg/kg/jr), 5 jours, 2 doses /jour

 
35. La classification de la déshydratation aiguë est:
A. hyponatrémique - déficit en sel est supérieur au déficit en eau : il s’agit d’une déshydratation à prédominance intracellulaire, hyponatrémique, isoosmolaire
B. hyponatrémique - déficit en sel est supérieur au déficit en eau : il s’agit d’une déshydratation à prédominance extracellulaire, hyponatrémique, hypo osmolaire
C. isonatrémique - déficit en eau et en sel sont proportionnels : la déshydratation est globale, isonatrémique, iso osmolaire
D. isonatrémique - déficit en eau et en sel sont proportionnels : la déshydratation est hyponatrémique, hypo osmolaire
E. hypernatrémique - le déficit en eau est proportionnellement supérieur au déficit en sel : il s’agit d’une déshydratation à prédominance intracellulaire, hypernatrémique, hyperosmolaire

36. La forme classique de la maladie coeliaque est caractérisée par la triade coeliaque:
A. stéatorrhée
B. constipation ou prolapsus rectal isolé
C. augmentation du volume abdominale
D. formes hypotrophiques qui visent d’abord le poids puis la taille
E. la malnutrition auxquelles on ajoute l’apathie et l’irritabilité

37. Score Marsh, modifiée par Oberhuber dans la maladie coeliaque met l’accent sur:
A. stade 0 : architecture de l’intestin n’est pas affecté (maladie coeliaque potentielle ou latente)
B. stade 0 : infiltration (infiltrat lymphocytaire dans le chorion)
C. stade 2 : infiltration (infiltrat lymphocytaire dans le chorion)
D. stade 2 - qui inclut l’atrophie villositaire partielle, subtotale ou total - les sous types IIa, IIb, respectivement IIc
E. le stade 2- hyperplasie (des infiltrats lymphoplasmocytaires dans le chorion villositaire associés avec hyperplasie glandulaire)


38. Les examens sérologiques des maladies inflammatoires chroniques intestinales mettent l’accent sur:
A. ASCA : positif chez ¾ de patients atteint de RCH
B. ASCA : positifs chez ⅔ de patients atteint de MC
C. ANCA : positifs chez ¾ des patients atteint de RCH
D. ANCA : positifs chez ¾ des patients atteint de MC
E. Coproculture et virologie des selles, recherche de toxines clostridium difficile 
 
39. les signes suivants peuvent suggérer une leucémie aiguë lymphoblastique:
A. Pâleur
B. hypothermie
C. hématurie
D. angine récidivante
E. hyperglycémie

40. La myocardite s’associe avec:
A. Bruits cardiaques étouffés, souffle systolique
B. Wheezing
C. hypervoltage du complexe QRS
D. le coeur en flash avec angles obtus par rapport au diaphragme
E. Silhouette cardiaque allongée

41. dans la d-transposition classique de gros vaisseaux :
A. L’aorte émerge du ventricule gauche
B. l’artère pulmonaire émerge du ventricule gauche
C. l’aorte émerge du ventricule droit
D. il ne faut pas exister un mélange du sang
E. la cyanose est grave dès la naissance

42. l’étiologie des vomissements aigues comprend :
A. Les infection ORL
B. Hypovitaminose A
C. Méningite
D. Infections respiratoires
E. Syndrome de Down

43. les antibiotiques recommandés pour les diarrhées aiguës sont :
A. Shigelle : ampicilline (100 mg/kg/j)
B. Salmonella : Ceftriaxone (50 mg/kg/j)
C. Shigella : ibuprofène (20-30 mg/kg/j)
D. Campylobacter jejuni : Erythromycine (50 mg/kg/j per os)
E. Salmonelle : Gentamicine 40 mg/kg/j

44. l’hépatite chronique avec virus B, dans la période inactive, non réplicative :
A. Ag HBs
B. Ac anti-HBs
C. Ag HBe
D. ADN viral PCR
E. Ac anti-Hbe 
 
45. hépatite C chronique a les suivantes caractéristiques sérologiques positives :
A. Ac IgM anti-VHC
B. Ac IgG anti-VHC
C. IgM-HBc
D. IgG- anti HBc
E. ARN viral par PCR

46. les manifestations cliniques dans le diabète associé à la fibrose kystique (DAFK) :
A. Début insidieux, elle débute rarement en une acidose
B. La détérioration de la fonction pulmonaire
C. La polyurie et la polydipsie sont moins fréquentes
D. Les complications de diabètes spécifiques (micro et macro-angiopathie) sont fréquentes
E. augmentation de l’appétit, gain de poids, la fatigue

47. *les complications métaboliques de l’obésité idiopathique sont à l’exception :
A. hépato stéatose
B. HTA
C. Sdr. ovaires polykystiques
D. DS type II
E. syndrome métabolique

48. Etiologie des pneumonies par groupe d'âge énumère :
A. nouveau née : streptocoque bêta groupe B, VRS
B. Ecolier : Streptocoque pneumoniae, v. gripal
C. nourrisson : chlamydia trachomatis, Strepto bêta hémolytique
D. adolescent : pneumocystis
E. petits enfants : virus rougeole

49. les facteurs prédisposant pour l’apparition des pneumonies sont :
A. prématurité
B. reflux vésico urétéral
C. déficit immunitaire congénital ou acquis - traitements immunosuppresseurs
D. obésité
E. hypergammaglobulinémie

50. la physiopathologie de l’asthme bronchique implique :
A. prédominante de la réponse de type Th2
B. formation de cytokines anti inflammatoires
C. activation des cellules B
D. pour former des anticorps de type IgG
E. dégranulation des éosinophiles et neutrophiles
 
51. les caractéristiques de l’obésité idiopathique sont :
A. age osseux normale ou avancé pour l'âge chronologique
B. ATCD familiaux d’obésité secondaire
C. symptômes évocateurs de la maladie qui peuvent être associés avec l’obésité
D. intelligence normale
E. haute stature généralement au dessus du 50e percentile
