1. Le nouveau-né SGA (small for gestational age) est un nouveau-né avec un poids
A. grande pour son äge gestationnel
B. normal pour son âge gestationnel
C. moins de 2500 g
D. mains de 1000g
E. petit que son äge gestationnel

2. Le nécessaire d'eau chez le nouveau-né:
A. 170-200 ml/kg/jour
B. 100-150 ml/kg/jour
C. 130-150 ml/kg/jour
D. 100-110 ml/kg/jour
E. 140-160 ml/kg/jour

3. Le fréquence cardiaque normal chez le nouveau-né este de
A. sons 100 battement minute
B. 160-180 battement/minute
C. 140-160 battement/minute
D. 120-140 hattement/minute
E. 180-200 battement/minute

4. Le formule le plus utilisée pour évaluer le poids après l'âge de 1 an est
A. 9x2xäge
B. 4xpoid+7/90+poid
C. 80-5xåge
D. 10+3xåge
E. 9+2xâge

5. Quel sont des affirmations concernant la nécessaire des lipides dans l'alimentation sont correctes;
A. nécessaire de lipide de l'alimentation est de 3,5-6g/kg/jour chez le nourrisson
B. la quantité de lipide de l'alimentation représente 35-40% du total de la ration calorique
C. le minimum lipidique est de 1,5 g/kg/jour
D. le nécessaire lipidique de l'alimentation est de 4,5 g/kg/jour a l'âge de 1-3 ans
E. toutes les affirmations sont correctes

6. Mentionnés les bonnes réponses concernant la croissance en poids dans les 2 premières ånes de vie
A. 750 g/mois dans les premières 4 mois
B. 500 g/ mois dans les mois 5-8
C. 500 g mois dans les mois 9-12
D. 250 g/ mois dans la deuxième année
E. 250g/mois dans les mois 5-8

7. Elimination du liquide pulmonaire à la naissance se fait par
A. la première mictino
B. compression thoracique
C. compression abdominale
D. par voie sanguine er lymphatique
E. aspiration trachén bronchiqur

8. La croissance se définie par:
A. la réduction du nombre de cellules
B. l'augmentation de la taille du corps
C. l'émergence d'une nouvelle masse tissulaire
D. la multiplication des cellules avec le nombre de cellules
E. la maturation enzymatique.

9. Le lactose du lait humain est:
A. en concentrations de 6-7 g/100 ml
B. unique source de galactose
C. importante parce qu'elle stimule la synthèse de la lactase intestinale
D. la seule source de maltose
E. Toutes les réponses sont vraies.

10. Le ligature et la section du cordon ombilical à la salle d'accouchement se fait
A. de 25 à 30 cm de la base de l'implantation abdominale
B. 2,5 à 3 cm de la base de l'implantation abdominale
C. avant la cessation de la pulsations artériel
D. après la cessation de la pulsations artériel
E. aucune réponses n'est correcte

11. Quels sont l'affirmation correctes concernant le lait de vache:
A. à un content faible de sodium
B. à un content élevé de sodium
C. l'alimentation précoce avec le lait de vache înduit un osmolarité élevée
D. à un content faible ett protéines
E. l'alimentation précoce avec le lait de vache induit une concentration osmotique faible.

12. Quels sont les affirmations liés au jaunissement fiziologique du nouveau-né sont correctes
A. coloration jaune apparait a un niveau de bilirubine de 4-8 mg%
B. est caractérise par le hépatesplénomégalie, des urines foncées, sièges décolorées
C. coloration jaune apparait a un niveau de bilirubine de 10-15 mg%
D. a 3 plæses évolutives phase erythrodermie preicterialo, phase de la jaunisse, phase de déclin
E. nécessiter une transfusion d'échange

13. Le moment optimal pour commencer le diversifier de l'alimentation chez le nourrisson
A. 3 mois
B. 5 mols
C. 6mmis
D. 3 mois de demi
E. 4 mois

14. La valen énergétique du lait himain ext
A. 97 kaal/100 ml
B. 7kcal/100ml
C. /100
D. 367 100 ml
E. 7kcal/100

15. Le nouveau-né sera mis au sain après:
A. 24 heures de vie
B. 12 heures de la vie
C. 8-10 heures de la vie
D. 3-6 heures de la vie
E. immédiatement après la naissarice.

16. L'intervalle d'âge qui caractérise la première enfance est:
A. 1 mois- an.
B. 0-12 mois
C. 0-3 ans
D. 3-4 années
E. I an-3 années

17. Le nouveau-né à terme se caractérisé par:
A. le poids la naissance entre 3000-3500 grammes
B. le poids à la naissance entre 2500-4000 grammes
C. de longueur (taille) à la naissance de 50 +/- 2 cm
D. l'âge gestationnel entre 37-42 semaines
E. l'âge gestationnel entre 32-37 semaines

18. À la maison, le promenade du nouveau-né se fait:
A. en fonction des conditions météorologiques
B. en évitant l'exposition excessive au vent ou à l'humidité
C. maximum 10 minutes par jour
D. commencent de l'äge 5 jours
E. il est interdit de marcher sur le nouveau-né dans le premier mois de vie

19. Le jaunissement du nouveau-né:
A. est caractérise par une hépatosplénomégalie, urines foncées, sièges décolorées
B. coloration jaune apparait á un niveau de bilirubine de 4-8 mg%
C. a 3 phases évolutives: érythrodermie preicteriale, phase de la jaunisse, phase de déclin
D. la coloration jaune apparait à un niveau de bilirubine de 10-15 mg%
E. nécessiter une transfusion d'échange

20. La diminution fiziologique physiologique du poids du nouveau-né à terme:
A. est la conséquence de l'apport alimentaire et de líquide limitée dans les premiers jours de vie
B. est comprise entre 5-10%
C. jusqu'au jour où 10 un jour, le nouveau-né récupérer cette diminution
D. se limitée par un apport alimentaire précoce
E. toutes les variantes sont correctes

21. La diversification précoce de l'alimentation a les suivantes avantages:
A. favorise le développement des structures osseuses sollicite dans le processus de mastication
B. induire facilement un rythme plus rapide de croissance et gain de poids
C. offre un apport supplénientaire de vitamines, fer, fibres
D. favorise l'obésité de l'apport
E. des protéines végétales ont une valeur biologique inférieure à celle du lait.

22. Quelles sont les sources idéales de protéines dans les premiers 12 mois de la vie:
A. viande de porc
B. œufs
C. caséine
D. petit lait / lactosérum (lactalbumine)
E. Toutes les réponses sont correctes.

23. Les oligosaccharides du lait sont importantes parce que:
A. sont une source d'énergie
B. ont un rôle dans la croissance
C. servir de synthèse de la sphingomyéline et les gangliosides
D. avoir un rôle dans la défense anti-infectieux
E. Toutes les réponses sont correctes

24. En ce qui concerne les téguments du nourrisson et de l'enfant des réponses suivante sont corre
A. la région cutanée est plus grenade chez le nourrisson es l'enfant que chez l'adulte.
B. la région cutanée est plus petite chez le nourrisson es l'enfant que chez l'adul
C. les glandes sébacées et la sueur se développe progressivement.
D. la peau chez le nourrisson souri, nourrit naturellement est de couleur rose.
E. la peau chez le nourrisson souri, nourrit artificiellement est de peu cyanose.

25. Le période du nourrisson se caractérisé par:
A. l'apparition des dent de lait
B. åge entre I mois - 1 an
C. le développement de la fonction digestive pour le diversification
D. faible mortalité
E. le développement de l'indépendance en vers le mère.

26. Le vernix caseosa a une action:
A. lubrifiant
B. bactéricide
C. protection contre le froid
D. aucune réponse n'est correcte
E. tous les réponses sont correctes.

27. La milium du visage (miliaire sébacée) a les caractéristiques suivantes:
A. apparait au niveau du nez et visage
B. apparait au niveau de l'abdomen
C. est ponctuée
D. est de couleur blanche
E. aucune réponse n'est correcte.

28. Quals sont les affirmations correctes concernant l'élimination du méconium:
A. s'élimine habituellement dans les 12 premières heures après la naissance
B. 99% des nourrissons à terme éliminent le méconium dans les premières 48 heures de le naissance
C. 95% des prématurés éliminent le méconium dans les premières 48 heures de le naissance
D. as des nourrissons de terme éliminent le méconium dans les premières 48 heures de le naissance
E. des prématurés éliminent le méconiun dans les premières 48 heures de le naissance.

29. Cuel est l'äge de l'introduction dans l'alimentation des protéines alimentaires "étrangers" (viande, poisson, crufs) pour le nourrisson avec une historique familiaux positifs pour l'allergie:
A. 3 mols
B. 4 mois
C. 5 mois
D. plus de 6 mois
E. plus d'un an

30. A un an l'enfant est capable de faire les actions suivantes:
A. faire les premiers pas sans aide
B. monte les escaliers un par un
C. lancer la ballon avec ses deux mains
D. tracer des lignes avec un crayon
E. manger tout seul avec une cuillère

31. Ce est vraiment sur la définition des réflexes primaires (archaique):
A. ne sont pas spécifique pour le nouveau-né
B. traduisent l'immaturité du cortex cérébral
C. traduisent la maturité du cortex cérébral
D. traduisent le degré d'inhibition diminue des régions du base du cerveau
E. sont spécifique des prématurés

32. Le nouveau-né est examiné:
A. il présente un risque d'hypothermie
B. déshabillée
C. dans des conditions qu'il soit réveillé
D. placés en décubitus dorsal sur la table d'examen
E. le nourrisson être examinée que dans la salle d'accouchement.

33. Caractéristiques de la fonction rénale chez le nouveau-né a terme sont:
A. le nouveau-né est prédispose a la rétention de sel et d'eau avec l'apparition des cædémes
B. existe l'albuminurie transitoire dans les premiers jours
C. la diurèse est d'environ 10 ml/kg de poids corporel /24 heures
D. dans les premiers jours, la fonction rénale est pauvre
E. la filtration glomérulaire est faible, la perméabilité membranaire filtrante et la réabsorption tubulaire est faible

34. Le rapport de la caséine/protéines du petit lait (lactalbumine) est de:
A. 40/60 dans le lait humain mature
B. 50/50 dans le lait humain hipermature
C. 90/10 dans le lait de vache
D. 70/30 dans le lait de vache
E. aucune réponse n'est correct.

35. Quels sont les affirmations concemant les fibres alimentaires sont correctes:
A. manque dans l'alimentation du nourrisson jusqu'au moment de la diversification alimentaire
B. assurer le cohérence des sièges
C. participer à la régulation du transit intestinal
D. éliminer l'eau, des acides organiques et les minéraux
E. aucune réponse n'est correct.

36. Quels sont les affirmations concernant l'allaitement sont correctes:
A. est peu-développé chez les prématurés
B. est ralenti a cause de l'obstruction nasale
C. est mieux développé chez les prématurés
D. d'air avale pendant l'allaitement détermine les régurgitations et des coliques abdominales
E. d'air avale pendant l'allaitement détermine l'apparition de diarrhée chez les nourrissons.

37. À l'âge d'un mois le nourrisson:
A. pleurer de faim et de l'inconfort
B. sursaute au bruit fort
C. s'assoies soutenue
D. babille
E. attraper un jouet.

38. A l'âge de 3 ans, l'enfant:
A. pose souvent des questions
B. reproduit des poèmes
C. manifeste l'opposition
D. énumére les jours semaine
E. reconnaît les lettres.

39. Le grand crâne (macrocéphale) peut être trouvé dans:
A. hydrocéphalie
B. en famille
C. erreurs innées du métabolisme
D. gigantisme cérébral
E. toutes les variantes sont correctes

40. Chez le nouveau-né sain, la diversification commencer avec:
A. purée de légumes
B. soupe de légumes
C. biscuits + fromage de vache
D. viande mélangée
E. lait avec farine

41. A quel âge le nourrisson babille?
A. 2 mois
B. 3 mois
C. 4 mois
D. 5 mois
E. 6 mois

42. Après l'âge d'un an, le taille est estimée à l'aide de la formule suivante:
A. 90 (cm) + 5xâge
B. 80 (cm) + 3xâge
C. 5 (cm) + 80xâge
D. 9 (g) x 2xâge
E. 80 (cm) + 5xâge

43. L'intervalle d'âge qui caractérise la deuxième enfance (âge préscolaire) est:
A. un mois-1 an.
B. 0-12 mois
C. 0-3 ans
D. 3-6 ans
E. 1 an-3 années

44. La dynamique de croissance en longueur chez le nourrisson et le petit enfant est:
A. 4 cm le premier mois
B. 1 cm/mois pendant les mois 5-12
C. 3 cm/mois pendant les mois 5-12
D. rapide entre 10 et 12 ans chez les filles
E. rapide entre 8 et 10 ans chez les garçons

45. Les érythrocytes chez de nouveau-né a fermes:
A. ont une faible quantité de glutathion réduit
B. ont une faible activité métabolique
C. ont une moyenne de vie courte
D. sont en nombre de 150000-300000/mm3
E. sont très fragile

46. La fontanelle antérieure bombée peut être rencontré en:
A. meningite
B. hydrocéphalie
C. cædème cérébral
D. hémorragie cérébrale
E. toutes les réponses sont correctes

47. Les caractéristiques de l'hormone hypophysaire somatotrope spécifique à la période croissance et de développement après la naissance sont:
A. agit sur la croissance du cartilage par somatomédine
B. au role de maturation dentaire
C. n'a pas de rôle dans la chondrogenèse
D. cause la diminué du nombre de cellules
E. son hypofunction cause le gigantisme

48. Choisissez les caractères de la croissance neuronale:
A. est caractéristique du système lymphatique
B. rythme intense à l'adolescence
C. rythme lent dans les premières deux années de vie
D. est caractéristique du système nerveux central
E. intensivement jusqu'à l'âge de 6 ans

49. Le nécessaire protéique chez le nourrisson est de:
A. 3,2 à 3,6 g/kg/jour
B. 2 à 2,2 g/kg/jour
C. 1,5 à 1,8 g/kg/jour
D. 1,2 à 1,4 g/kg/jour
E. 0,9 à 1,1 g/kg/jour

50. La valeur du poids à la naissance peut être influencée par les facteurs suivants:
A. la durée de la gestation
B. l'insuffisance placentaire
C. infections intra-utérines
D. grossesse multiple
E. toutes les réponses sont correctes