1. Le goiter endemique se caracterise par:
a. Un deficit en iode
b. Un exces d'iode
c. Un defaut congenital de la biosynthese hormonale thyroidienne
d. L'apparition de la maladie a la suite de certains agents chimiques,medicaments
e. L'apparition de la maladie a la suite de l'action de certains goitrogeners alimentaires

2. Le goiter sporadique se caracterise par:
a. Un deficit en iode
b. Un defaut congenital de la biosynthese hormonale thyroidienne
c. Un exces d'iode
d. L'apparition de la maladie a la suite de certains agents chimiques,medicaments
e. L'apparition de la maladie a la suite de l'action de certains goitrogeners

3. Les indications du traitement chirurgical en hyperthuroidie sont:
a. En cas d'hyperthyroidies resistantes a un traitement conservative correctement fait Durant 12-18 
b. Chez l'adulte age de plus de 50 ans avec un goiter moyen ou grand 
c. En cas d'adenome toxique
d. Chez les jeunes ayant des goiters petits ou sans hypertrophie thyroidienne

4. Les anomalies de nombre de la glande mammaire sont representees par:
a. L'athelie
b. La polydactylie
c. La polythelie
d. La gynecomastie
e. L'atrophie de la glande mammaire

5. Principes du traitement chirurgical du cancer mammaire:
a. Avoir un resultat esthetique et fonctionnel
b. Conserver le sein toujours 
c. Que ce soit une intervention radicale
d. Respecter les principes de l'ablastie
e. Que la duree du l'operation soit la plus breve que possible

6. Les facteurs de prognostic negative pour la recidive dans le cancer mammaire sont:
a. L'age
b. La dimension de la tumeur
c. L'obesite
d. Le type de l'intervention chirurgicale
e. La presence des recepteurs HER2

7. Selon leur mode de production les diverticules oesophagiens se divisent en:
a. Diverticules acquis
b. Diverticules de pulsion 
c. Diverticules cervicaux
d. Diverticules supradiaphragmatiques
e. Diverticules de traction

8. Le traitement chirurgical des oesophagites peptiques est recommande dans le cas:
a. Du reflux oesophagien incoercible
b. De la douleur epigastique
c. Des stenosis oesophagiennes
d. Des regurgitations acides
e. De l'hypersialorrhee

9. Parmi ces tumeurs hepatiques benignes,lesquelles sont d’origine parenchymateuse:
a. Kyste solitaire du foie
b. Hamartome
c. Hemangiome
d. Adenome benin
e. Kyste hydatique du foie

10. Quels sont les examens necessaires pour diagnostiquer un carcinome hepatocellulaire:
a. Echographie abdominal
b. Scintigraphie abdominal
c. Scanner abdominal
d. IRM abdominal
e. Abdomen sans preparation

11. Quelles sont les complications possibles lors d’une pancreatite aigue?
a. Pericardite
b. Pleuresie
c. Thrombose de la veine porte
d. Pseudo kyste pancreatique
e. Sequestration pancreatique

12. Parmi ces propositions ,quelle est le diagnostique differentiel d’une pancreatite aigue?
a. Ulcere duodenal perfore
b. Pancreatite chronique
c. Cholecystite aigue
d. Neoplasme de la tete du pancreas
e. Infarctus du myocarde

13. *Le principal facteur etiologique dans l’apparition d’une pancreatite chronique est:
a. Lithiase biliaire
b. Tabagisme
c. Consommation d’alcool
d. Alimentation riche en graisse
e. Hipoproteinemie

14. Parmi ces propositions concernant le traitement chirurgical de l’appendicite, lesquelles sont fausses?
a. L’abord classique a un risque plus faible d’infection de plaie
b. L’abord laparoscopique permet de resoudre egalement d’autres types de pathologie
c. La ligature et la section de l’appendice se fait toujours avant la ligature du mesentere
d. Independemment de l’evolution du plastron appendiculaire,le traitement chirurgical s’effectue 3 a 6 mois après l’episode aigu
e. L’abord laparoscopique permet une reinsertion sociale plus rapide 

15. En cas de plastron appendiculaire, il est recommande:
a. L’abord laparoscopique immediat
b. L’abord classique immediat
c. Une antibiotherapie
d. Un traitement conservateur
e. Drainage echo-guide si l’evolution se fait vers un abces

16. Parmi ces propositions concernant l’echographie abdominal dans le diagnostique d’une cholecystite lithiasique, sont varies?
a. Elle est fiable
b. L’aspect echographique du calcul est hypoechogene avec un cone d’ombre posterieur
c. Permet d’apprecier l’existence et le nombre de calculs biliaires
d. Permet d’apprecier l’epaisseur de la paroi de la vesicule biliaire
e. Les informations concernant le canal biliaire principal sont tres precises

17. *Laquelle de ces propositions concernant l’ileus biliaire  n’est pas vraie?
a. Radiographie abdominal simple (ASP) met en evidence les niveaux hydro-aeriques
b. Radiographie abdominal simple (ASP) met en evidence la presence d’aerobilie
c. Le traitement est la chirurgie en urgence
d. L’objectif est d’eliminer le calcul qui a migre dans l’intestin
e. L’elimination de la fistule bilio-digestive est obligatoire

18. Lesquelles de ces affirmations concernant l'ulcere peuveut etre vraies ?
a. L'ulcere se caracterise par une ulceration au niveau de la muqueuse,ronde ou ovale
b. La douleur resemble a une brulure 
c. La douleur est du type faim doulouleuse
d. La frequence de l'ulcer est 3 fois plus grande
e. L'incidence est en train d'augmenter

19. Les complications post-operatoires apres les interventions pour ulcer sont:
a. Hemorragie digestive entre les levres de l'anastomose
b. Fievre,vomissements
c. Complications pleuro-pulmonaires
d. Complications bolio-pancreatiques
e. Fistules de bont duodenal ou d'anastomose

20. Lesquelles de ces affirmations concernant les stenoses ulcereuses sont vraies :
a. Les stenoses mediogastiques ou du cardia sont rencontrees plus souvent
b. Surviennent comme une complication tardive d'un ulcere situe d'habitude dans le pylore ou dans son voisinage
c. On constate une frequence relativement plus grande chez les hommes
d. On le rencontre plus souvent chez les personnes en age de 40-50ans
e. Les stenoses duodenales sont plus souvent rencontrees

21. Les groupes ganglionnaires extraperigastique comprennet:
a. Les ganglions situes le long de l'artere hepatique commune
b. Les ganglions situes le long de l'artere gastrique gauche
c. Les ganglions suprapyloriques
d. Les ganglions situes le long de l'artere splenique
e. Les ganglions situes a l'origine des vaisseaux mesenteriques superieures

22. Dans le cancer gastique en phase de debut(early cancer) on decrit les types lesionnels suivants:
a. Protrusive
b. Superficielle-supradenivelee
c. Superficielle-subdenivelee
d. Diffuse
e. Excavee

23. Le traitement du cancer gastique encadre au stade I A est:
a. Le resection endoscopique
b. La resection gastique 2/3
c. La gastrectomie subtotale
d. La gastrectomie totale
e. La chirurgie invasive

24. Les principes causes extrinseques de l'ischemie aigue sont:
a. L'embolie
b. La thrombose veineuse
c. La traumatisme arteriel
d. La compression
e. La thrombose arterielle  

25. Les effets generaux du syndome d'ischemie-reperfusion tissulaire sont:
a. L'hyperpotasemie
b. L'instabilite hemodynamique
c. Les obstructions microcirculatoires
d. Le syndrome de compartiment
e. Le syndrome myonephrotique

26. En ce qui concerne le traitement de la cholecystite aigue,on peut affirmer:
a. L’approche chirurgicale n’a pas de caractere urgent
b. Le traitement chirurgicale se fait en urgence
c. L’abord laparoscopique est contre-indique
d. L’abord laparoscopique est indique
e. La meilleure approche est celle de l’urgence differee

27. *Dans le cas d’une lithiase  du choledoque simple, le traitement consiste en :
a. L’abord exclusivement endoscopique
b. L’approche exclusivement laparoscopique
c. L’approche combine laparoscopique et endoscopique en un seul temps ou en deux temps
d. L’abord classique dans 90% des cas
e. Exclusivement par radiologie interventionnelle

28. L’ictere  apparaissant suite a la rupture d’un kyste hydatique du foie dans les voies biliaires se caracterise par:
a. Un ictere d’apparition progressive
b. Un debut insidieux 
c. Fievre
d. Frisson
e. Phenomenes colicatifs attenues

29. Le traitement de la fissure anale peut etre: 
a. topiques locaux
b. bains de siege chauds
c. les inhibiteurs de la pompe a protons administres per os
d. sphincterotomie interne
e. sphincterotomie externe.

30. Le diagnostic differentiel des saignements a une origine hemorroidaire  peut etre fait avec :
a. les saignements de cancer du rectum
b. les saignements du cancer de l’œsophage
c. l’hemoragragie massive de rupture de la rate
d. les saignements de diverticulite sigmoidienne
e. les saignements de recto-colite ulcero-hemorragique.

31.* Le symptome le plus commun de la thrombose hemorroidaire  est :
a. les demangeaisons anales(prurit anal)
b. la fievre
c. la douleur
d. la constipation
e. l’incontinence

32. L’orifice triangulaire de l’hernie crurale qui est situe dans un plan horizontal est delimite par :
a. en avant l’árcade crurale
b. derriere l’arcade crurale
c. en avant la crete pectineale du pubis et le ligament de Cooper
d. en derriere la crete pectineale du pubis et le ligament de Cooper
e. en dehors de la veine et l’artere femorale.

33.*  L’ hernie inguinale : 
a. est plus frequente chez les hommes
b. est plus frequente chez les femmes
c. represente l’hernie de la ligne blanche
d. est delimite par l’arcade crurale et la crete pectineale
e. represente une forme rare des hernies parietales de l’abdomen.

34. Du point de vue de l’etiologie, les occlusions intestinales sont:
a. dynamique
b. aigue
c. haute
d. mecanique
e. bass

35. Du poin de vue de la topographie, les occlusions intestinales sont:
a. dynamique
b. haute
c. bass
d. mecanique
e. ischemique

36. Non traitée, l'occlusion mécanique colique a les suivantes complications:
a. perforations diastasiques
b. le phlegmon pyostercoral
c. infarctus entéro-mésentérique
d. choc toxique septique
e. péritonites secondaires

37. Les symptômes du cancer colorectal au début, sont:
a. fièvre
b. perdre du poids dans un court laps de temps
c. perte d'appétit
d. asthénie, vertiges, pâleur
e. non spécifiques

38. Dans les tumeurs colorectales localement avancées, associées par  un abcès pèri néoplasique ou par l’invasion des structures voisines, le processus tumoral est:
a. dur aux palpation 
b. volumineux
c. mobile
d. sensible aux palpation
e. indolore

39. Dans l’évolution du cancer colorectal , le tableau clinique est différent en fonction de plusieurs facteurs:
a. stade de apparition des  complications
b. localisation du processus tumoral
c. stade évolutif de la tumeur
d. l'association des marqueurs inflammatoires
e. le type histopathologique

40.* Le site principal des métastases colorectales est:
a. l’intestin grêle
b. la cœur
c. le foie
d. le rein
e. le poumon

41.* Le toucher rectal dans l'évaluation loco-régionale des tumeurs rectales peut détecter et évaluer des  tumeurs au maximum:
a. 4 cm
b. 12 cm
c. 2 cm
d. 1 cm
e. 8 cm

42. Les ruptures de la rate: 
a. Peut interese seulement une rate patologique. 
b. Les ruptures sur une rate normale peut etre traumatiques ou iatrogenes.
c. est interese seulement le parenchime, la capsule soyant elastique. 
d. Il peut existe le signe Kehr comme simptomatologie: la douleur dans le hipocondre gauche avec irradiance dans l”epaule ou omoplate gauche
e. Supposee de traitement conservateur pour les lesions minimales avec la sourveillance du patient.

43. Les suivantes afirmations sur le kyste hidatique de rate  sont vrais: 
a. La plus frequente manifestation est la presence de la hepatomegalie doulereuse ou non. 
b. Il est neccessaire le traitement chirurgical 
c. Il se peut manifestee par la presence de la splenomegalie compresive sur les organs voisines. 
d. Il se peut complique et determinee une fistule chisto-biliaire. 
e. Le traitement avec medicaments suppose l”administration de Metronidazol en dose de 1500 mg/jour pour un homme adulte. 

44.* Sont signes cardinales d”une ischemie aigue, avec une exception:
a. Paleur 
b. Pouls present faible perceptible 
c. Paralysie 
d. Douleur 
e. Paresthesia

45. Sur l”ischemie aigue periferique se peut affirmer les suivantes: 
a. Appraitre cause d”une obstruction soudain du flux veineuse 
b. Appraitre cause d”une obstruction soudain du flux arteriale
c. La severite du process ischemique depend du localisation d”obstacole. 
d. Les objectives du traitement sont: restauration de la circulation et prevention de la reoclusion arteriale.
e. Les objectives du traitement sont: restauration de la circulation et prevention de la reoclusion veineuse. 

46. Sur la classification de l”arteriopatie chronique obliterante sont vrais les suivantes: 
a. Stade I  est represente de l”ischemie de repaux 
b. Stade  II este represente  de l”ischemie de repaux
c. Stade I est consideree le stade preischemique
d. Stade  IV est caracterisee de la presence du lesions trofiques.  
e. Stade  III est considere le stade de l”ischemie d”effort avec la presence de la claudication intermitente. 

47. Les interventions chirurgicales practiques  dans l”arteriopatie chronique obliterante sont:  
a. Bypass –ul arteriale
b. Trombendarterctomie
c. Embolectomie avec  sonde Fogarty
d. Angioplastie percutanee (dilatation avec le balon)
e. Simpatectomie toracale 

48. Le traitement anticoagulante dans la trombose veineuse profonde a comme objectifs: 
a. La prevention de la mort provoque d”une embolie pulmonaire
b. La prevention des recurrences
c. La prevention d”apparaitre l”ischemie arteriale centrale
d. La prevention d”apparaitre du syndrome posttrombotique
e. La prevention d”apparaitre l”ischemie arteriale

49. Selon la classification CEAP des maladies veineuses chroniques, les classes cliniques C1 et C6 représentent :
a. La pigmentation du tégument
b. Des signes palpables de maladie veineuse
c. Œdème
d. Petits vaisseaux (télangiectasies, veines réticulaires)
e. Ulcère veineux non cicatrisé

50. Les tumeurs Phyllodes :
a. Peuvent avoir 3 formes :bénignes, borderline(intermédiaires) et malignes
b. Au microscope, la forme bénigne est une tumeur aux grandes dimensions
c. Au microscope, la forme bénigne est une tumeur aux petites dimensions
d. Les tumeursPhyllodesn’ont pas de difficultés de diagnostic car elles présentent des caractéristiques claires
e. La forme maligne est faiblement circonscrite, avec invasion des tissus voisins, foyer de nécrose et hémorragie

51. Une masse tumorale du sein est évaluée par :
a. Examen paraclinique : analyse rapideTillaux
b. Examen paraclinique : mammographie
c. Examen paraclinique :ponction aspirative à l’aiguille fine
d. Examen paraclinique : biopsie tumorale
e. Il suffit d’effectuer un examen clinique, malgré une suspicion de malignité

52. Caractéristiques cliniques des tumeurs malignes mammaires :
a. Faible délimitation par rapport aux tissus voisins
b. Croissance rapide
c. Délimitation nette par rapport aux tissus voisins
d. Croissance relativement lente
e. Sont mobiles sur les plans sur et sous-jacents

53Au sujet des tumeurs malignes mammaires, les affirmations suivantes sont vraies :
a. Elles peuvent déterminer des rétractions cutanées ou du mamelon
b. Mammographie : l’image typique de malignité est une opacité dense et irrégulière, stellaire et rétractile
c. L’examen histopathologique est la seule méthode pour un diagnostic de certitude
d. Le traitement du cancer de sein suppose uniquement de l’intervention chirurgicale
e. Les examens immunohistochimiquesdoivent informer sur l’expression des récepteurs aux œstrogènes (ER), à la progestérone (PgR) et HER2

54. *La glande thyroïde se trouve dans un espace qui s’appelle :
a. La loge thyroïdienne
b. La capsule thyroïdienne
c. L’espace sous-hyoïdien
d. L’espace cervical antérieur
e. L’espace pré-trachéal

55.* Dans la pathologie thyroïdienne, le goitre simple représente :
a. Augmentation de la taille de la glande par un processus de dystrophie hyperplasique bénigne
b. Présence d’un ou plusieurs nodules due principalement à une carence alimentaire en iode
c. Hyperproduction de hormones thyroïdiennes
d. Présence de nodules thyroïdiens sans complications
e. Aucune des affirmations n’est correcte

56. Pour la biosynthèse et la libération des hormones thyroïdiennes dans des limites normales, les conditions suivantes doivent être remplies :
a. Glande thyroïde à fonction normale
b. Apport adéquat de fer
c. Apport prothétiqueadéquat
d. Apport adéquat d’iode
e. Fonction normale de la glande épiphyse

57. Les facteurs intrinsèques de règlement de la fonction thyroïdienne NE sont PAS représentés par :
a. La croissance de la production de T3 au détriment de la T4 en cas d’apport insuffisant en iode exogène
b. L’effet Wolff-Chaikoffen cas d’apport excessif en iode
c. L’axe hypothalamo-hypophysaire
d. L’effet stimulateur à la TSH
e. Des variations de la concentration des hormones thyroïdiennes circulantes

58. Le goitre endémique peut être déterminé par :
a. Une carence en iode
b. Un apport excessif d’iode
c. La thyroïdectomie sous-totale
d. L’effet des médicaments
e. Des aliments goitrogènes

59.  Au sujet de l’achalasie du cardia, les affirmations suivantes sont vraies :
a. Due au dysfonctionnement du sphincter supérieur de l’œsophage
b. Représente un trouble de contraction du sphincter inférieur de l’œsophage
c. Représente un trouble de relaxation du sphincter inférieur de l’œsophage
d. Représente un dysfonctionnement des muscles de l’œsophage
e. Consistant un trouble d’évacuation de l’œsophage

60.  Au sujet des œsophagites post-caustiques, les affirmations suivantes sont vraies :
a. Les lésions provoquées par les bases sont plus profondes
b. Les acides provoquent des formations d’escarres de coagulation protégeant les tissus profonds contre l’action de l’agent
c. L’hémorragie massive représente la complication la plus grave
d. L’altération de la muqueuse de l’œsophage pourra conduire à terme à la sténose du lumen de l’œsophage
e. Dans des cas extrêmement graves, il survient une performation œsophagienne nécessitant un traitement chirurgical d’urgence

61.  Lesquels des traitements suivants s’appliquent en cas d’œsophagite de reflux :
a. Inhibiteurs de la pompe à protons
b. Changer l’alimentation par des repas plus consistants au long de la journée et éviter de manger 2h avant le coucher
c. Chirurgie anti-reflux 
d. Aliments riches en lipides car ils accélèrent la vidange gastrique
e. Ingestion des liquides alcalins immédiatement après le repas pour neutraliser l’excès d’acide de l’estomac

62.  Parmi les symptômes de la hernie hiatale, on compte :
a. Le pyrosis
b. Douleurs du creux épigastrique
c. Douleurs péri-ombilicales
d. Symptômes respiratoires
e. La douleur “en bar”

63.  Le traitement palliatif du cancer de l’œsophage comprend :
a. La radiothérapie
b. La chimiothérapie
c. La gastrostomie ou la jéjunostomie pour alimentation
d. L’œsophagectomie
e. Résection œsophagienne partielle

64.  Dans la description de l’ulcère duodénal perforé, on retrouve :
a. Une douleur abdominale d’apparition soudaine
b. Un manque de signes d’irritation péritonéale
c. Leucocytose modérée durant les premières heures après l’apparition
d. Occlusion inflammatoire au niveau des péritonites anciennes
e. Un pneumopéritoine visible sur la radiographie de l’abdomen sans préparation

65.  Le traitement chirurgical à intention curative d’un cancer gastrique peut comprendre :
a. La résection gastrique distale avec anastomose gastro-jéjunale
b. La gastrectomie sous-totale
c. La jéjunostomie pour alimentation
d. La gastrectomie totale
e. La dérivation digestive interne

66.  Le diagnostic de certitude d’un cancer gastrique peut être affirmé dans les situations suivantes :
a. Suite à une intervention intra-opératoire, on constate une masse dure, avec une ulcération centrale, aux extrémités irrégulières, envahissant les tissus voisins
b. Si la tumeur est friable, saignant au toucher et avec des extrémités irrégulières
c. Suite à l’examen histopathologique, il résulte un carcinome
d. Suite à l’examen histopathologique, il résulte un adénocarcinome
e. Si le patient présente déjà une carcinomatose péritonéale avec ascite carcinomateuse et métastases hépatiques 

67. Les Tumeurs benignes du grele peuvent etre:
a. Le polype ademateux
b. Le diverticul de meckel
c. Le lipome subsereux
d. Le neurinome
e. Un hemangieome

68. Le traitement chirurgicale du diverticule de Mockol complique est:
a. Diverticulectomie avec ou sans enterectomie
b. Le traitement ideal c'est l'ileo-transverso-anastomose
c. On peut le realiser tant par voie classique que par laparoscopie
d. Le traitement d'election c'est l'enterectomie elargie avec evidage ganglionnaire
e. On peut le realiser aussi par colonoscopie avec biopsie

69. Les complications du dolico-megacolon sont reprezentees par:
a. L'occlusion intestinale
b. La perforation diastatique du colon
c. Le neoplasm du colon
d. L'enterocolite ulcerative
e. La diverticulite du colon 

70. Le diagnostic differntiel de la rectocolite ulcero-hemorragique se fait avec les affections suivantes:
a. Ledolico-megacolon
b. La disenterie bacterienne
c. La colite granulomateuse
d. Le neoplasme du colon
e. La diverticulite

71. Le cancer colique a une incidence accrue chez les patients qui ont les infections suivantes:
a. Ledolico-megacolon
b. La rectocolite ulcero-hemorragique
c. La poypose familiale
d. L'ulcere duodenal
e. Le syndrome de Gardner

72. Les signes cliniques du cancer colique comprennent:
a. La rectorragie
b. L'alternance constipation/diarrhee
c. L'hematemese
d. La perd de poids
e. La douleur abdominale

73. Les affections suivantes favorisent l'apparition du cancer rectal:
a. La maladie du Crohn
b. Le polype rectal
c. Les tumeurs villeuses
d. La rectocolite ulcero-hemorragique
e. La dyskeratoseperianale deBowen

74. Le traitement de la maladie hemorroidale est:
a. Conservateur avec diete et veinotoniques
b. Chirurgical :hemorroidectomie.bandages avec bagues en caoutchouc
c. Chirurgical :arret de la vascularisation recto-anale
d. Sclerosation au moyen de substances alkylantes
e. Chirurgical :amputation du rectum

75. Le diagnostic differentiel de la fissure anale se fait avec:
a. Le cancer anal
b. Le chancre syphilytique
c. Le kyste pilonidal
d. La thrombose hemorroidale
e. La maladie hemorroidale

76. Il y a plusieurs categorie d'icter:
a. Posthepatique
b. Subhepatique
c. Prehepatique
d. Intrahepatique
e. Suprahepatique

77. Dans l'occlusion du gros intestin les images hydroaeriques sont:
a. Nombreuses
b. En nombre reduit 
c. De grande dimensions
d. Ayant l'aspesct de tuyaux d'orgue
e. Disposees peripheriquement..en cadre

78. Le tableau clinique de l'occlusion dynamique comprend:
a. La distension abdominale
b. La douleur intense
c. Abdomen uniformement distendu
d. L'absence des bruits intestinaux
e. Douleur frequemment colicative

79. les affections suivantes peuvent simuler l'existance d'un kyste hepatique:
a. Les tumeurs rectales
b. Les collections supramesocoliques
c. Les tumeurs hepatiques
d. Les tumeurs du colon descendant
e. Les affections biliaires

80. L'icter posthepatique engendre par l'obstruction des voies biliaires peut été provoque par:
a. La lithiase choledocienne
b. L'hemolyse
c. Des tumeurs malignes
d. L'hepatite aigue virale 
e. Calcul bloque infundibulaire.