Chapitre

1. *Quelle est une cause de rétention chronique complète d'urine:
A. Les traumatismes vésiculaires
B. La rachianesthésie ou l'anesthésie générale
C. L'adénome péri-urétral
D. Prostatite aiguë
E. La rupture post-traumatique de l'urètre


2. *Si le saignement est vireux, l'urine peut apparaître:
A. Rouge vif
B. Brune
C. Orange
D. Hyperchrome
E. jaune


3. *Quel est l'examen le plus important pour mettre en évidence un reflux vésico-urétéral:
A. La cystoscopie
B. L'urographie intraveineuse
C. La cystographie de remplissement
D. La pyélographie rétrograde
E. l'échographie abdomino-pelvienne


4. *Quel est le diagnostic différentiel le plus fréquent d'une épididymite aiguë:
A. Tumeur du testicule
B. torsion du cordon testiculaire
C. Abcès testiculaire
D. infarctus testiculaire
E. hydrocèle


5. *Le bacille mycobacterium tuberculosis est un bacille:
A. Acido-alcoolo-résistant
B. Gram négatif
C. Gram positif
D. acido-alcoolo-sensible
E. aucune des propositions ci-dessus n'est exacte


6. *Ce n'est pas une manifestation clinique de la colique néphrétique:
A. Douleurs lombaires
B. Nausées
C. Vomissements 
D. Douleurs thoraciques
E. Pollakiurie

 
7. *Ce n'est pas un inhibiteur de la cristallisation:
A. Citrate
B. Urée
C. Calcium
D. Magnésium
E. Néphrocalcine


8. *Parmi les termes suivants, tous sont des synonymes de tumeurs primitives malignes du rein de l'adulte sauf un lequel:
A. hypernéphrome
B. tumeur de grawitz
C. tumeur à cellule claire
D. adénocarcinome rénale
E. tumeur de wilms


9. *Le traitement de choix d'une tumeur du bassinet T2 N0 M0 est:
A. La néphro-urétérectomie totale avec cystectomie périméatique
B. La pyélotomie avec résection de la tumeur
C. la néphrectomie partielle
D. la chimiothérapie
E. la radiothérapie


10. *Le signe le plus fréquent des tumeurs vésicales non infiltrantes est:
A. La pollakiurie
B. la dysurie
C. l'hydronéphrose
D. l'anémie
E. l'hématurie


11. *Le toucher rectal pratiqué chez un homme porteur d'une hyperplasie bénigne de la prostate typique permet de sentir:
A. Une tumeur dure et irrégulière
B. une tumeur douloureuse
C. une tumeur dure avec respect du sillon médian
D. une tumeur lisse et homogène
E. une tumeur fixée aux parois pelviennes


12. *Quel est le siège le plus fréquent des métastases du cancer de la prostate:
A. Le foie 
B. les os
C. La peau
D. Le poumon
E. Le cerveau

 
13. *Quel est le types histologique le plus fréquent de cancer testiculaire:
A. Tumeurs germinales
B. lymphomes
C. carcinoïdes
D. tumeurs non germinales
E. aucune des réponses ci-dessus n'est exacte


14. *Quel est la méthode standard d'évaluation des traumatismes vésicaux:
A. l'urographie intraveineuse
B. la pyélographie rétrograde
C. l’échographie abdomino pelvienne
D. cystographie rétrograde
E. ??


15. *l'étiologie de l'insuffisance aiguë de cause post-rénale est avec une exception:
A. Tumeurs rétro-péritonéale
B. tumeur vésicale infiltrante
C. cancer du col de l'utérus
D. ligature accidentelle de l'uretère
E. la nécrose tubulaire aiguë


16. la dysurie peut apparaître dans:
A. les calculs vésicaux
B. les tumeurs de la prostate
C. les tumeurs de l'épididyme
D. la phimosis sévère
E. les rétrécissements urétraux


17. les causes pour l'énurésie sont:
A. des facteurs psychogènes
B. epilepsie
C. la sténose du méat urétral
D. la sclérose du col vésical
E. l'instauration tardive du contrôle sphinctérien


18. Les origines d’une hématurie initiale ne sont pas:
A. Le rein
B. La prostate
C. L’uretère pelvien 
D.  La vessie
E. L’urètre

 
19. La consommation de quel médicament ne peut pas faire l’urine rouge:
A. Aspirine
B. Ibuprofène
C. Furazolidone
D. Tamsulosin
E. Dutasteride


20. Les complications du rein polykystique sont:
A. HTA
B. L’infection urinaire
C. Kyste solitaire rénal
D. Hématurie
E. Tumeur urothéliale


21. La ponction échoguidée d’évacuation est appliqué en cas de:
A. Sténose de la jonction pyélo-urétérale
B. le rein multikystique
C. le kyste simple du rein
D. le reflux vésico-urétéral
E. le rein polykystique


22. Les facteurs de risque pour les infections des voies urinaires sont: 
A. une tumeur de la prostate
B. le reflux vésico-urétéral
C. Une tumeur testiculaire
D. une contusion lombaire
E. un calcul obstructif


23. Pour une pyélonéphrite aiguë sont valables :
A. Est une infection bactérienne du parenchyme rénal
B. Triade clinique: fièvre + douleur lombaire + pyurie
C. L’urétéro pyélographie rétrograde est obligatoire
D. La TDM est utile pour le diagnostic positif en cas de doute
E. La traitement fréquent: ponction rénale


24. Sont des manifestations clinique de la tuberculose urogénitale dans la phase parenchymateuse fermée:
A. Fatigue
B. fièvre légère
C. hématurie
D. polyurie 
E.  perte de poids modérée

 
25. Lesquelles affirmations sont correctes en ce qui concerne la tuberculose uro-génitale?
A. L’installation de la maladie est insidieuse et le diagnostic est très facile
B. la tuberculose rénale est toujours secondaire à une tuberculose pulmonaire
C. la maladie n’affecte pas des sujets jeunes
D. la maladie et la guérison détruisent le parenchyme rénal
E. est la troisième comme fréquence des tuberculoses extra-pulmonaires


26. Un calcul unique localisée dans le bassinet rénal est visualisée par:
A. l’échographie rénale
B. la radiographie rénale simple
C. la tomodensitométrie
D. l’urographie
E. l’uretrographie rétrograde


27. Dans le contexte de la lithiase urinaire l’échographie présente de nombreux avantages:
A. est une méthode non-invasive qui peut être répétée
B. Peut être réalisée dans la colique sans une préparation préalable du patient
C. Permet un diagnostic rapide des complications après LEC ou NLP
D. est en mesure de fournir des informations directes sur la fonction rénale
E. est réalisée en anesthésie locale


28. Les indications de LEC sont:
A. L’obstacle distal par rapport à la lithiase à traiter
B. la grossesse
C. calcul pyélo-caliciel de moins de 2cm de diamètre
D. l’obésité de grade III
E. Lithiase urétérale lombaire de moins de 1.2 cm


29. Les signes cliniques trouve dans le cancer du rein sont:
A. Masse lombaire
B. Hydrocèle
C. Lombalgie
D. Hématurie
E. Varicocèle


30. Le syndrome paranéoplasique dans le cancer du rein est caractérisé par:
A. Anémie
B. syndrome de cushing
C. hyperglycémie
D. fièvre
E. hypocalcémie

 
31. Dans un tableau clinique d’une tumeur urothéliale supérieure on peut trouver:
A. Pyurie
B. hématurie
C. des douleurs dorsales
D. dysurie
E. pollakiurie


32. Les facteurs carcinogènes qui peuvent conduire au développement des tumeurs urothéliales supérieur sont:
A. Hérédité
B. tabac
C. cyclophosphamide
D. syndrome de Von Hippel Lindau
E. néphropathie interstitielle dégénérative


33. Les investigations utilisée pour diagnostiquer les tumeurs urothéliales supérieurs sont:
A. Cystoscopie
B. échographie
C. tomodensitométrie
D. scintigraphie
E. l'urétéroscopie / La néphroscopie


34. lesquels des facteurs suivants sont incriminées dans l’apparition de tumeur de la vessie:
A. Le tabagisme
B. la bilharziose
C. influences hormonale
D. troubles de coagulation
E. l’abus d’analgésique


35. Dans la classification histologique des tumeurs vésicale on peut trouver:
A. Le carcinome non différentiel
B. Carcinome transitionnel
C. sarcome
D. tératome
E. le carcinome à cellules squameuses


36. Pour les traitement des tumeurs vésicales infiltrantes, les suivants sont vraies:
A. le gold standard est la cystectomie radicale
B. la chimiothérapie locale donne des bons résultats
C. le gold standard est la cystectomie radicale avec curage ganglionnaire ilio-obturateur
D. l'électro résection transurétrale
E. la réalisation d'une dérivation urinaire est toujours nécessaire

 
37. des symptômes obstructifs dans un HBP sont:
A. Impériosité mictionnelle
B. jet urinaire faible
C. douleur hypogastre
D. fausse incontinence urinaire
E. dysurie


38. la traitement médicamenteux avec inhibiteurs de 5-alpha-réductase pour le HBP, a la fin de:
A. améliorer le score de symptôme de 15%
B. agir sur la composante dynamique de l’obstruction par la relaxation de la musculature lisse périprostatique et cervicale
C. peuvent réduire le volume prostatique de 20-30%
D. Peuvent donner éjaculation retrograde
E. améliorer le flux urinaire


39. Les complications qui peut apparaître dans un HBP sont:
A. La rétention chronique d'urine
B. l'urétéro-hydronéphrose
C. prostatite
D. sténose de l'urètre
E. hématurie


40. Pour le cancer de la prostate sont vraies tout les énoncés sauf:
A. Il représente la 2ème cause de décès oncologique chez l’homme après le cancer du poumon
B. le cancer de la prostate ne se développe pas sous l'influence des androgènes
C. les blancs ont deux fois le risque de développer cancer de la prostate que les noirs
D. les eunuques ne sont pas atteints par le cancer de la prostate
E. le cancer de la prostate est localisé dans 80% des cas dans la zone sous-capsulaire de la prostate


41. pour diagnostiquer un cancer de la prostate il faut qu'on utilise ces examens paracliniques:
A. l’imagerie par résonance magnétique
B. la PCA3
C. l'échographie transrectale
D. l’ECBU
E. angiographie


42. Les facteurs pronostiques dans un cancer de la prostate sont représentées par:
A. stadialisation TNM
B. taux de PSA
C. Echographie
D. Score Gleason
E. Degrée fuhrmann

 
43. Au point de vue clinique, dans un cancer de testicule ont peut trouver:
A. Apparition d’un nodule dans le testicule
B. sensation de lourdeur scrotale
C. augmentation brusque
D. fièvre
E. la perte de poids


1. *La douleur de flanc qui rayonne vers la fosse iliaque, testicules ou des lèvres est produit généralement par:
A. une obstruction urétérale
B. cystite
C. urétrite
D. prostatite
E. pyélonéphrite 


2. *Le syndrome d’hématurie franche récurrente est défini par:
A. la présence d’un nombre important des micro organismes présents dans l’urine
B. urine résiduelle dans la vessie après la miction
C. saignements intermittent ou continu, dans le tractus urinaire à un degré suffisant pour altérer l’apparence microscopique de l’urine
D. le sang provient uniquement du tractus urinaire supérieur
E. la principale cause sont tous les types d’infections


3. *Dans la classification TNM pour carcinome rénal T3b signifie:
A. tumeur s’étend dans les veines principales ou envahit la glande surrénale
B. tumeur envahit la glande surrénale ou tissus périphérique mais pas au-delà du fascia de Gerota
C. Tumeur envahissant au-delà du fascia Gerota
D. tumeur se prolonge dans la veine rénale ou dans la veine cave supérieure au-dessus du diaphragme
E. tumeur se prolonge dans la veine rénale ou la veine cave inférieur du diaphragme


4. *Lequel des énoncés suivants est un symptôme de l’hyperplasie bénigne de la prostate:
A. Hésitation
B. dribble terminal
C. sensation de vidage incomplet de la vessie
D. altération de la taille et la force du jet urinaire
E. tout ce qui précède 

 
5. *Les facteurs de risques pour la formation de calculs sont les suivants, à une exception laquelle?
A. Début de la maladie après 25 ans
B. seul rein
C. maladies liées à la formation de calculs
D. médicaments associées à la formation de calculs
E. des anomalies anatomiques 


6. *L’enlèvement actif des calculs est indiqué dans toutes les situations suivantes avec une exception, laquelle?
A. Obstruction unilatérale par colique néphrétique au début
B. douleurs persistantes malgré les médicaments adéquats
C. calculs avec infection des voies urinaires
D. risque de pyonéphrose
E. obstruction persistante avec risque d'insuffisance rénale 


7. *Le traitement des tumeurs rénales peut être constituées par:
A. néphrectomie élargie
B. néphrolithotomie
C. Néphrostomie de décompression
D. cystectomie
E. cystoplastie d’augmentation 


8. *L'enquête principale qui offre plusieurs informations dans une seule investigation pour la classification/stadification TNM des tumeurs rénales est représenté par:
A. echographie
B. CT (tomodensitométrie)
C. UIV
D. Angiographie de soustraction digitale
E. radiographie rénale simple 


9. *La valeur normale de PSA doit être moins de:
A. 2 ng/ml
B. 4 ng/ml
C. 8 ng/ml
D. 10 ng/ml
E. 20 ng/ml 

 
10. *La survie à 5 ans pour le cancer du rein en stade III est de :
A. 45-65 %
B. 35-50 %
C. 45-50 %
D. < 5 %
E. 65-75 %


11. *la plupart des tumeurs vésicales sont :
A. carcinome transitionnels
B. adénocarcinome
C. sarcomes
D. choriocarcinome
E. tératome 


12. *Stade IIIb de cancer de la vessie a la définition suivante :
A. tumeurs confinées à la muqueuse
B. invasion de la moitié de la couche musculaire
C. invasion pas plus profonde que la lamina propria
D. tumeur s’étend à la graisse périvésicale
E. invasion des ganglions lymphatiques 


13. *Le volume urinaire normal de la prostate est :
A. 20-25 cmc
B. 40 cmc
C. 50 cmc
D. 60 cmc
E. 80 cmc


14. *La procédure diagnostique la plus importante dans la lithiase urinaire est :
A. pyélographie IV
B. echographie
C. tomodensitométrie CT
D. imagerie par résonance magnétique
E. urétéropyélographie rétrograde 

 
15. *Indications pour un traitement médical du HBP ne comprennent pas :
A. des symptômes subjectifs
B. symptômes irritatifs
C. rétention urinaire aiguë
D. petit volume d'urine résiduelle après < 50 ml
E. absence de complications 


16. la douleur dans les maladies urologiques sont localisées dans :
A. région du flanc
B. loin (wtfff)
C. testicule ou les lèvres
D. thorax
E. fosse iliaque 


17. Anurie :
A. est le passage de <500 ml d’urine par jour
B. peut être un signe d’insuffisance rénale
C. est l’absence totale d’écoulement de l’urine
D. est la perte de la capacité normale de différen??
E. est le passage de <350 ml d’urine par jour 


18. Les causes post rénales d’hématurie :
A. calculs urétéraux
B. tumeurs de vessie
C. cystite après rayonnement
D. tuberculose rénale
E. glomérulonéphrite aiguë


19. Nycturie
A. est la nécessité de lever pendant les heures de sonde pour vider la vessie
B. est plus fréquemment observés chez les hommes présentant une hypertrophie bénigne de la prostate
C. est la perte de la capacité normale de différer la m??
D. est l’inconfort résultant de l’appareil urinaire dans .. il y a une douleur immédiatement avant, pendant ou immédiatement après la miction
E. implique le passage involontaire d’urine 

 
20. Toucher rectal :
A. permet l’évaluation de la glande prostatique
B. n’est pas obligatoire pour tous les patients de sexe masculin
C. peut suggérer le changement malin par irrégularité dure de la glande
D. /
E. /


22. L’urographie par voie intraveineuse :
A. consiste en l’injection de composés d’iode organique qui sont excrétés et concentré par radiographie
B. donne moins d’informations que les ultrasons sur le parenchyme rénal
C. ne dépend pas de la fonction rénale
D. la qualité de l’image est mauvaise chez les patients souffrant d’insuffisance rénale
E. est bonne technique pour examiner le système collecteur rénal, les uretères et la vessie


23. l’artériographie et phlébographie :
A. sont des méthodes non invasives
B. sont utilisés chez des patients sélectionnés
C. l’indication plus fréquente est chez les patients atteints d’hypertension et/ou d’insuffisance rénale
D. peut détecter sténose de l’artère rénale
E. est utilisé très fréquemment 


24. Plusieurs des énoncés suivant au sujet des carcinomes à cellules rénales ne sont pas vraies :
A. il est plus fréquent dans les populations d’origine africaine ou asiatique
B. c’est la deuxième cause de décès par cancer
C. fumer est un facteur de risque significatif
D. il est plus fréquent chez les femmes
E. il se produit plus fréquemment entre 30 et 50 ans 


25. la plupart des sites fréquents de métastase de carcinome rénale de cellules sont :
A. poumons
B. veine rénale
C. pancréas
D. vessie
E. foie


26. Le suivi post opératoire des patients atteints de carcinome à cellules rénales comprend :
A. scintigraphie osseuse
B. radiographie pulmonaire
C. tomodensitométrie
D. test fonctionnels hépatiques
E. dosage de la créatinine sérique 


27. Les plus importantes caractéristiques cliniques des tumeurs urothéliales du bassinet et l’uretère sont :
A. dyspnée
B. rétention urinaire aiguë
C. hématurie
D. érythrocytose
E. douleur du flanc 


28. Le protocole de suivi post opératoire des tumeurs urothéliales du bassinet et l’uretère comprend :
A. la scintigraphie osseuse
B. cystoscopie
C. cytologie urinaire
D. urographie
E. urétéroscopie 


29. Les autres facteurs associés au développement de l’adénocarcinome rénal comprennent :
A. hypertension
B. oestrogénothérapie
C. obésité
D. tabagisme
E. exposition aux produits pétroliers, métaux lourds, solvants, émissions de four à coke ou l’amiante


30. Les modalités de diagnostic permettant d’évaluer et de stadification des masses rénales comprennent :
A. tomodensitométrie
B. echographie
C. artériographie
D. UFC
E. IRM


31. Les procédures de diagnostic utilisées pour les tumeurs urothéliales comprennent:
A. cystoscopie
B. urographie rétrograde
C. néphroscopie percutanée
D. urographie excrétoire (pyélographie intraveineuse)
E. urétéroscopie rétrograde 


32. En ce qui concerne les tumeurs urothéliales, les prochaines affirmations sont correctes:
A. les tumeurs du pelvis rénal comptent pour environ 10 % de toutes les tumeurs rénales
B. Les tumeurs du pelvis rénal représentent environ 5 % de toutes les tumeurs urothéliales
C. l'âge moyen de survenue est de 75 ans
D. tumeurs urothéliales des voies urinaires se produisent plus fréquemment chez les femmes
E. tumeurs urothéliales des voies urinaires peuvent se manifester plus fréquemment chez les blancs


33. les manifestations du cancer du rein impliquent moins de 20% des organes suivants:
A. poumon
B. foie
C. cerveau
D. peau
E. os


34. Les composants de la prostate sont:
A. capsule fibreuse
B. stroma fibromusculaire
C. urètre pénien
D. les vésicules séminales
E. les structures glandulaires avec acini et canaux 

 
35. Le résultat de l’HBP peut être obstruction urétrale induit par les mécanismes suivants:
A. mécanique - par prolifération épithéliale
B. mécanique - par contraction du muscle lisse
C. dynamique - par contraction du muscle lisse
D. dynamique - par prolifération épithéliale
E. par combinaison de mécanismes mécaniques et dynamiques 


36. Une patiente de 55 ans tabagique se présente pour hématurie microscopique répétitive (parfois macroscopique), sans autre symptomatologie associée. Les résultats de l’uroculture - 1000 germes/ml. Les diagnostics probables sont:
A. tumeur vésicale
B. tumeur des voies urinaires supérieures
C. infection urinaire
D. pyélonéphrite aiguë
E. hypertension artérielle 


37. Les thérapies mini invasives pour HBP incluent :
A. dilatation au ballonnet transurethrale
B. thermothérapie transurétrale à micro onde
C. ablation laser de la prostate
D. prostatectomie sus pubienne
E. ablation d’aiguille transurétral 


38. les alpha bloquants :
A. Les alpha bloquants sont recommandés pour des prostates inférieures à 40g
B. les alpha bloquants sont recommandés pour des prostates plus de 40 g
C. tamsulosine bloque seulement les récepteurs alpha 1-a qui se trouvent uniquement dans la prostate
D. finasteride bloque seulement les récepteurs alpha 1-A qui se trouvent uniquement dans la prostate
E. administration des alpha bloquants inhibent les contractions du muscle lisse 


39. Les facteurs prédisposants pour la formation des calculs sont:
A. infections urinaire
B. hyperuricosurie
C. inconnu
D. les tumeurs de la vessie
E. uretero hydronéphrose

 
40. les facteurs prédictifs plus important pour l’élimination de calculs sont:
A. dimension du calcul
B. infection urinaire
C. localisation du calcul
D. anomalies anatomiques des voies urinaires
E. tout ce qui précède 


41. Les symptômes de calculs de la vessie sont:
A. hématurie terminale
B. infection urinaire aiguë
C. dribbling post mictionnel
D. colique néphrétique
E. dysurie


42. l’imagerie pour l’urolithiase comprend :
A. radiographie pleins de l’abdomen (film rein uretère vessie)
B. urographie intraveineuse
C. tomodensitométrie
D. débitmétrie urinaire
E. elastographie 


43. le traitement de prévention dans la maladie lithiasique de calcium est représenté par:
A. apport de fruits et légumes comme les épinards et les noix
B. haut apport liquidien
C. restriction de calcium dans l’alimentation quotidienne
D. vitamine C à des doses jusqu'à 4 grammes par jour peut être pris sans problème
E. traitement pharmacologique devrait être lancé avant le régime conservateur 


44. pour l'enlèvement d’un calcul :
A. Il est recommandé que les salicylés et les anticoagulants doivent être arrêtés 2 jours avant l'enlèvement du calcul
B. les patients portant un stimulateur cardiaque ont une contre indication stricte pour l’enlèvement d’un calcul
C. consultation interniste pour saignement disorde
D. si les bactéries sont présentes un traitement antibiotique doit être démarré avant la procédure
E. tout ce qui précède 

 
45. NLP (néphrolithotomie percutanée) :
A. signifie l’enlèvement de calcul par un accès minimal percutanée
B. à l’aide d’un néphroscope, le calcul est localisé et par la suite enlevé à l’aide d’une pince ou désintégré par lithotriteur et enlevé par fragments
C. à la fin de la procédure, un tube néphrostomie est placé pendant 24 à 72 h
D. l’avantage est l’absence de toute incision
E. complications post op sont l’hémorragie, la fièvre, colique néphrétique 


46. le taux global de passage pour les calculs urétéraux est :
A. calculs à l’uretère moyenne 55%
B. calculs à l’uretère moyenne 45%
C. calculs urétéraux distal 70%
D. calculs urétéraux proximal 25%
E. calculs urétéraux distal 80% 


47. Un patient âgé de 36 ans affirme que depuis 48 heures présente des douleurs colliquatives lombaires gauches, avec une irradiation antérieure accompagnés de nausées, vomissements, fièvre 39 et frissons. Quelle est la conduite thérapeutique adéquate ?
A. néphrostomie percutanée
B. cathéter urétéral
C. aucun traitement
D. finasteride (traitement HBP)
E. antipyrétique et réévaluation après 48 heures 


48. Les symptômes d’obstruction de l’adénome prostatique incluent :
A. jet urinaire faible, difficulté à uriner
B. dysurie
C. miction prolongée d’évacuation de la vessie dure très longtemps
D. impériosité mictionnelle
E. rétention d’urine 


49. Un patient porteur d’un adénome prostatique évalué à 90g à l’échographie et un résidu vésical post-mictionnel de 150 ml a une indication de :
A. résection endoscopique de la prostate
B. adénomectomie rétropubienne
C. incision trans urétrale de la prostate
D. prostatectomie radicale
E. adénomectomie transvésicale

 
50. Dans le traitement des tumeurs vésicales superficielles, on pratique :
A. résection endoscopique
B. instillations aux chimiothérapiques
C. instillations au BCG
D. Chimiothérapie générale
E. cathéter urétéral JJ 


1. La rétention aiguë d’urine peut apparaître après:
A. Anesthésie rachidienne
B. traumatismes
C. intervention chirurgicales
D. rupture post-traumatique
E. prostatite aiguë 


2. La dysurie peut apparaître dans:
A. les tumeurs de la prostate
B. les calculs vésicaux
C. les calculs urétéraux
D. les rétrécissements urétraux
E. les tumeurs vésicales 


3. Il existe un potentiel de confusion de diagnostic de l’hématurie macroscopique avec :
A. Porphynurie
B. cystinurie
C. conso de betterave
D. prise d’anticoagulant
E. consommation de rifampicine 


4. Les affirmations suivantes sont vraies concernant l’hématurie :
A. l’hématurie n’est jamais physiologique ou fonctionnelle
B. l’hématurie microscopique est moins péjorative que macroscopique
C. l’hématurie est toujours une urgence thérapeutique
D. le traitement symptomatique est parfois suffisant dans le cas des hématuries a faible abondance
E. ce ne sont pas seulement les affections urologiques qui peuvent déterminer une hématurie macroscopique


5. Laquelle des maladies kystiques du rein évolue vers l’IRC:
A. Le kyste simple du pôle supérieur
B. le kyste simple parapyélique
C. le rein multikystique
D. la maladie kystique intrasinusale
E. le rein polykystique 

 
6. Quelles sont les interventions à effectuer en cas d’hydronéphrose congénitale gr II-III:
A. Pyéloplastie
B. l’endopyélotomie
C. la néphrectomie
D. la ponction évacuatrice
E. aucune variante correcte 


7. Laquelle des zones suivantes du rein est plus sensible à l’émergence des infections et pourquoi?
A. La zone corticale car le déplacement des leucocytes est plus facile dans ce domaine
B. la médullaire car le pH urinaire est accru et le débit sanguin plus rapide
C. l’aire corticale parce que le flux urinaire intrarénal “lave” les bactéries
D. la médullaire, parce que la concentration d’ammoniac augmentée inactive le complément
E. Toutes les réponses sont correctes


8. Chez une patiente sans ATCD de lithiase réno-urétérale, la présence de la triade: fièvre (39-40)+ douleur lombaire + pyurie nous fait penser d’abord à:
A. appendicite aiguë
B. cystite aiguë
C. pyélonéphrite aiguë
D. annexite aiguë
E. cholécystite aiguë 


9. parmi les circonstances suivantes lesquelles peuvent être révélateurs pour la découverte d’une tuberculose urogénitale?
A. la cystite rebelle avec des urines stériles
B. hémospermie le jeune adulte
C. hématopyurie
D. IRC
E. épididymite avec une évolution lente et fistulisée spontanément 


10. A la suite duquel de ces examens on peut certifier le diagnostic de tuberculose urogénitale?
A. examen urographique
B. examen échographie
C. examen bactériologique
D. examen anatomo-pathologique
E. tous ces examens 

 
11. La colique néphrétique se manifeste habituellement par:
A. des douleurs lombaires avec irradiation antérieure
B. des nausées ou des vomissements
C. de la fièvre
D. de la tachycardie et/ou de l’hypertension
E. de l’anurie


12. L’examen le plus fiable pour diagnostiquer une colique néphrétique est:
A. l’échographie réno-vésicale
B. la tomodensitométrie abdomino-pelvienne
C. ASP (radiographie abdominale simple)
D. IRM (imagerie par résonance magnétique nucléaire)
E. l’urétéro-pyélographie rétrograde 


13. le tableau clinique de la colique néphrétique comprend:
A. la douleur lombaire avec irradiation antérieure
B. des nausées, des vomissements
C. hématurie initiale
D. fièvre
E. polyurie 


14. La méthode de choix pour le diagnostic de la lithiase urinaire est:
A. radiographie rénale simple
B. UIV
C. échographie
D. TDM
E. la scintigraphie rénale 


15. L'enquête principale de la classification TNM des tumeurs rénales est représentée par:
A. Echographie
B. CT
C. UIV
D. Angiographie de soustraction digitale
E. simple radiographie rénale 

 
16. le traitement des tumeurs rénales peut être réalisé par:
A. néphrectomie élargie
B. néphrectomie partielle dans les tumeurs rénales bilatérales
C. chimiothérapie
D. radiothérapie dans la région rénale
E. radiothérapie + chimiothérapie 


17. Les manifestations cliniques suivantes peuvent être rencontrées chez un patient de 60 ans avec une tumeur urothéliale localisée dans le bassinet avec une seule exception :
A. douleurs
B. hématurie
C. pollakiurie accompagnée de brûlures mictionnelles
D. pyurie
E. fièvre


18. Le traitement de choix pour les tumeurs du haut appareil urinaire est représenté par :
A. néphrectomie radicale
B. urétérectomie sous totale et curage rétropéritonéal
C. néphro-urétérectomie totale avec cystectomie péri-méatique
D. électrorésection
E. radiothérapie et chimiothérapie de contact BCG 


19. L’hématurie macroscopique n’est pas présente en cas de :
A. lithiase urinaire
B. tumeurs vésicales
C. cancer de la prostate
D. cancer rénal
E. aucune des variantes n’est correcte 


20. Dans le traitement des tumeurs superficielles on pratique:
A. la résection endoscopique
B. les instillations chimiothérapeutiques
C. des instillations au BCG
D. de la chimiothérapie générale
E. la cystectomie radicale 

 
21. les symptômes de l’obstruction de l’adénome prostatique incluent:
A. jet urinaire, difficulté à uriner
B. dysurie
C. la miction prolongée (l’évacuation de la vessie dure très longtemps)
D. impériosité mictionnelle
E. la rétention d’urine 


22. Les examens paracliniques utiles dans le diagnostic de l’HBP sont:
A. l’uroflowmétrie
B. le toucher rectal
C. le dosage de PSA
D. la tomodensitométrie
E. l'échographie transrectale 


23. Conditions qui peuvent fournir des aspects ressemblant au cancer de la prostate au toucher rectal avec deux exceptions:
A. Prostatite aiguë
B. prostatite chronique
C. tuberculose de la prostate
D. abcès de la prostate
E. lithiase prostatique 


24. Les manifestations cliniques du cancer de la prostate peuvent être:
A. dysurie de nature progressive
B. hématurie
C. douleur périnéale
D. perturbations mictionnelles occasionnelles
E. anémie


25. Lequel des types histologiques rencontrés dans les tumeurs testiculaires est le plus radiosensible ?
A. Séminome
B. gonadoblastome
C. choriocarcinome
D. carcinome embryonnaire
E. carcinome embryonnaire + tératome 

 
26. l’alpha foetoprotéine AFP est utile dans le diagnostic, montrant des taux élevés chez les patients avec :
A. séminome
B. choriocarcinome
C. tumeur à cellules de Sertoli
D. gonadoblastome
E. aucune variante correcte 


27. l’exploration chirurgicale d’urgence est indiquée dans les cas suivants :
A. Instabilité hémodynamique en présence d’une lésion rénale hémorragique
B. dans tous les traumatismes rénaux fermés
C. chez un patient qui a un pénis en saxophone après avoir décrit la disparition brusque, douloureuse de l’érection pendant l’acte sexuel
D. chez un patient où l’on détecte à l’aide de l’échographie l’apparition de liquide dans la vaginale testiculaire 3 heures après un traumatisme testiculaire
E. /


28. l’exploration “gold standard” dans les traumatismes de l’uretère est :
A. urographie iv
B. urétrographie rétrograde
C. tomographie computérisée
D. urétéropyélographie rétrograde
E. échographie abdominale 


29. Patient de 65 ans, connu DSII depuis 15 ans, est amené aux urgences suite à un traumatisme routier survenu il y a 45 minutes. L’inspection décèle un abdomen douloureux diffus dans les flancs, très douloureux au niveau de l’hypogastre sans signe évidents de défense musculaire. Le patient a une bonne hémodynamique et les analyses récoltées en urgence sont normales à l’exception de la créatinine 2,1mg%. Après la pose d’une sonde uretro-vésicale, environ 20 ml d’urine hématurique s’extériorise. Quelle est la première investigation recommandée :
A. échographie abdomino pelvienne
B. radiographie du bassin & urographie iv
C. tomographie abdominale avec substance de contraste
D. tomographie abdomino pelvienne avec substance de contraste
E. tomographie abdomino pelvienne native avec cystographie rétrograde 

 
30. Suite à la question du patient de 65 ans !  Quelles sont les lésions probables :
A. traumatisme rénal avec atteinte des fois urinaire
B. traumatisme urétéral
C. traumatisme vésical extra péritonéal
D. traumatisme vésical intra péritonéal
E. / 


31. La méthode la plus utilisée pour le diagnostic d’une IRA obstructive (post-rénale) est:
A. L’UIV
B. l'échographie
C. le CT
D. la radiographie réno-vésicale simple (ASP)
E. l’angiographie 


32. Les indications d’une néphrostomie percutanée de premier choix sont les suivantes:
A. tumeur superficielle de la vessie
B. cancer du col utérin
C. lithiase urétérale bilatérale
D. ligature urétérale accidentelle
E. néoplasme trigonal invasif de la vessie 


33. Les uropathies obstructives impliquées dans l’étiologie de l’IRC:
A. L’hyperplasie bénigne de la prostate
B. la valve urétrale postérieure
C. la sténose de l’artère rénale
D. la fibrose rétropéritonéale
E. le reflux vésico-urétéral 


34. les affirmations suivantes sont vraies dans le cas de l’IRC:
A. dans le cas du rein polykystique l’évolution vers l’irc est assez rapide
B. les uropathies obstructives non traitées évoluent vers l’IRC
C. existence d’une hypercalcémie sanguine par une excrétion rénale déficitaire
D. la créatinine sérique élevée représente l’indicateur le plus fidèle de la dégradation de l’état fonctionnel rénal
E. en modifiant les doses selon la clearance de la créatinine on peut administrer sans problèmes de la pénicilline, de la céphalosporine ou des tétracyclines


1. Concernant la torsion testiculaire, les déclarations suivantes sont vraies:
A. Le testicule est surélevée, fixé et dure à la palpation
B. le scrotum est tuméfié et oedématié
C. L'épididyme est bien délimitée
D. le canal déférent n’est pas douloureux
E. le canal déférent est douloureux 


2. Laquelle des affirmation sont vraies sur le cancer de la prostate:
A. le stade T2 indique le dépassement de la capsule prostatique
B. le cancer prostatique avancé bénificie… ??
C. Les métastases prédomine pour les os
D. le cancer prostatique a une symptomatologie typique
E. La scintigraphie met en évidence la présence de métastases osseuses 


3. *Un patient de 63 ans, sans comorbidité, à été diagnostiqué par un urologue d’un adénocarcinome de la prostate T2N0M0, score de Gleason 3+4. le dosage des PSA d’une pré biopsie prostatique sont de 7.1 ng/ml. Le patient vous sollicite afin d’avoir un second avis médical afin de savoir quel est le meilleur traitement possible pour lui. Vous répondez:
A. Le cancer a dépassé la capsule prostatique, on recommande donc une surveillance active
B. Le cancer a dépassé la capsule prostatique, on recommande donc une radiothérapie externe
C. le cancer est localisée dans la prostate, on recommande donc une prostatectomie radicale
D. le cancer est localisée dans la prostate, on recommande donc une hormonothérapie avec des inhibiteurs de la 5-alpha réductase
E. le cancer est localisée dans la prostate, on recommande donc une surveillance active 


4. En ce qui concerne le syndrome Von Hippel Lindau, lesquelles des affirmations suivantes sont vraies:
A. C’est une maladie héréditaire, causé par une translocation entre le bras court du chromosome 6 et le bras long du chromosome 8
B. apparaît dans le carcinome papillaire
C. est associé au carcinome à cellules claires
D. est lié avec l’angiome rétinien
E. causé par une mutation du gène VHL 

 
5. Quel traitement fait partie de la prise en charge de la lithiase urinaire:
A. Piridoxina
B. thiazide
C. Administration de médicaments à visée litholytique : allopurinol
D. alcalinisation de l’urine avec du citrate de sodium-potassium
E. citrate alcalin


6. *lequel de ces agents s’utilise dans le traitement instilatoire de la tumeur urothéliale, SAUF:
A. Gemcitabine
B. doxorubicine
C. mitomycine
D. le bacille de calmette guérin
E. cyclophosphamide


7. Le traitement de la tumeur vésicale non musculo-invasive est représenté:
A. chimiothérapie instillatoire
B. immunothérapie systémique
C. biopsie échoguidée
D. résection endoscopique trans urétrale de la tumeur
E. cystoscopie


8. Parmis ces micro-organisme gram + producteurs d’uréases, lesquels sont responsables de la formation de calculs infectés:
A. micrococcus
B. haemophilus influenzae
C. corynebacterium
D. provindencia situartii
E. proteus mirabilis


9. Font parti de l’étiologie gangréneuse de Fournier:
A. l’urétrite gonococcique
B. patient immunodéprimé
C. sténose du méat urétral
D. obstruction des voies urinaires
E. lithiase urétérale

 
10. Le diagnostic différentiel de la colique rénale se fait le plus fréquent avec:
A. infarctus intestinal
B. lombosciatique
C. Colique biliaire
D. orchi épididymite
E. grossesse ectopique rompue


11. la composition chimique des calculs provoquant la lithotritie extracorporelle avec des ondes de choc pour avoir de bonnes chances de succès:
A. Oxalat de calcium dihydrate
B. acide urique
C. cystine
D. oxalat de calcium monohydraté
E. hydroxyapatite


12. *Dans les tumeurs rénales parenchymateuses, le stade T3 définit:
A. tumeur supérieure à 7 cm
B. tumeur envahissant les veines ou le tissus péri rénal
C. tumeur supérieure à 7 cm, mais limité au rein
D. tumeur inférieur à 7 cm
E. tumeur envahissant la glande surrénale 


13. Parmis ces substances lesquelles ne représente pas le métabolisme actif de la testostérone avec activation des cellules épithéliales glandulaires prostatique:
A. androstènedione
B. dehydroepiandrosterone
C. flutamide
D. cyprotérone acétate
E. dihydrotestosterone


14. *Un patient âgé de 70 ans avec hyperplasie bénigne de la prostate, se présente avec un volume prostatique de 60 cmc, un score IPSS de 27. Le Qmax de 12 ml/s et avec un résidu post mictionnel de 160 ml. L'indication thérapeutique est:
A. traitement avec alpha-bloquant et des inhibiteurs de la 5-alpha réductase
B. trans urétro résection prostatique
C. incision transurétrale de la prostate
D. traitement avec alpha-bloquant et philothérapie
E. chirurgie ouverte

 
15. lequel fait parti de l'étiologie du cancer pénien:
A. paraphimosis
B. purgation de cathéter urétro-vésical
C. phimosis
D. inflammation chronique
E. maladie peyron


16. lesquelles des situations suivantes représente une cause de la lithogénèse:
A. diverticule caliciel
B. sténose de la jonctions pyélo-urétéral
C. infection urinaire à causes des germes producteurs d’uréase
D. hypoparathyroïdisme
E. hypocalciurie


17. Dans le cadre des traumatismes urétéraux, les attitudes thérapeutiques qui ne sont pas à tenir sont:
A. uretero cystoneostomie
B. cathéter urétéral autostatique de type JJ
C. cystostomie
D. néphrostomie
E. urétéroscopie


18. *Le score international des symptômes prostatiques (IPSS) n'inclut pas:
A. sensation de drainage incomplet
B. urgence mictionnelle
C. dysurie
D. urine intermittente
E. nycturie


19. la symptomatologie témoignant d’un traumatisme rénal peut inclure:
A. hématurie macroscopique
B. etat général altéré
C. choc hypovolémique
D. douleur lombaire violente
E. syndrome fébril

 
20. *Un patient âgé de 62 ans, se présente chez l’urologue accusant: pollakiurie, nycturie, faible jet urinaire (score IPSS = 20), PSA de 5ng/ml, toucher rectal sans suspicion de malignité, prostate avec un volume de 80 cmc, résidus post mictionnel de 40 ml, sans autres modification de l’appareil urinaire. Le traitement optimal pour ce patient est:
A. biopsie de ponction prostatique
B. RMN pelvien multiparamétrique et biopsie de ponction prostatique
C. traitement avec alpha bloquant et poursuite du traitement pendant 6 mois avec répétition du dosage de PSA sérique
D. double thérapie (alpha bloquant et inhibiteur de la 5 alpha-réductase) et poursuite de ce traitement pendant 6 mois avec répétition de IPSS, PSA sérique et PSA libre
E. adénomectomie transvésicale


21. Les symptômes obstructifs spécifiques pour l’hyperplasie bénigne postratique n’inclut pas:
A. nycturie
B. difficulté à la miction au début
C. dysurie
D. jet urinaire faible
E. pollakiurie


23. Lesquels des affirmations suivantes sur le cancer de la prostate sont fausses:
A. Stade T2 indique qu’il dépasse la capsule prostatique
B. scintigraphie met en évidence les métastases osseuses
C. cancer prostatique a une symptomatologie typique
D. métastase est prédominante osseuse
E. cancer prostatique avancé bénéficie de castration chimique 


24. Dans le cadre des contusions rénales de grade III peut être trouvé :
A. hématome sous capsulaire
B. hématome rétro péritonéale
C. intéresse la capsule et la corticale avec ouverture des canaux excréteurs
D. avulsion pediculaire
E. hématome périrénal qui intéresse la capsule et la corticale 

 
25. Patient âgé de 54 ans, actif sexuellement, connu avec une hyperplasie bénigne de la prostate (volume 35 cmc), sous traitement phytothérapeutique, se présente pour une réévaluation. Il présente des symptômes urinaires persistants, score IPSS 15, PSA=1,4 ng/ml, tissus rectal normal, sans autre modification de l’appareil urinaire. Le traitement optimal est dans ce cas :
A. Nécessite TURP
B. Nécessite pas de poursuivre de traitement
C. le traitement est remplacé par des alpha bloquant et inhibiteur de 5 alpha réductase
D. On ajoute un alpha bloquant au traitement phytothérapeutique préexistant
E. Il poursuit uniquement le traitement phytothérapeutique 


26. Ne se trouve pas dans le cadre d’un syndrome paranéoplasique d’une tumeur rénale :
A. hypothermie
B. hypercalcémie
C. hypocalcémie
D. hypopotassémie
E. erythrocytose


27. Les rôles et les tâches du service de santé et de sécurité au travail (SSM) sont:
A. accorder la première aide
B. participer à la réhabilitation professionnelle
C. traitement et exemption d’une maladie chronique
D. surveiller la santé des travailleurs
E. former et éduquer dans le domaine du SSM 


28. Quels sont les complications immédiates survenues après un traitement chirurgical d’une hyperplasie bénigne de la prostate :
A. dysfonction érectile
B. sclérose du col vésicale
C. hémorragie
D. incontinence urinaire
E. infection urinaire


29. Laquelle de ces situations représente une cause de la lithogenèse ?
A. sténose de la jonction pyélo urétéral
B. hypocalciurie
C. hypoparathyroïdisme
D. diverticule caliciel
E.  infection urinaire aux germes qui produisent une uréase

 
30. Lesquels des substances suivantes ne représente pas le métabolisme actif de la testostérone avec action des cellules épithéliales glandulaires prostatiques?
A. androstènedione
B. dihydroépiandrosterone
C. flutamide
D. acétate de cyprotérone
E. dihydrotestostérone


31. *Un patient de 60 ans, hypertensif, sans comorbidités, asymptomatique, a été dépisté accidentellement avec une tumeur rénale droite polaire inférieure de 3 cm. investigations supplémentaires et traitement optimal sont:
A. Rx thorax, CT abdo et pelvien avec SDC, néphrectomie polaire supérieur et cryoblastie
B. rx thorax, ct abdo pelvien avec SDC, néphrectomie polaire inférieure et tumorectomie
C. rx thorax, ct abdo pelvien avec SDC, néphrectomie radicale péri faciale
D. Rx thorax CT abdo et pelvien nativ, néphrectomie polaire inférieure et tumorectomie
E. RX thorax, CT abdo et pelvien avec SDC, thérapie anti angiogénique et néphrectomie cytoréductrice


32. *Formes histologiques du cancer rénal ne fait pas partie :
A. avec cellules claires
B. du tube collecteur
C. papillaire
D. transitionnel
E. chromophobe


33. *Score international des symptômes prostatiques n’inclut pas :
A. dysurie
B. sensation de vidange incomplète
C. miction intermittente
D. nocturie
E. urgence mictionnel
 
39. Les affirmations suivantes concernant la grande tumeur urothéliale ne sont pas correctes :
A. Les patients avec tumeur du bassinet et de l’uretère ne sont pas à risque de développer une tumeur vésicale
B. approximativement 11-13 % des tumeurs ont des cellules transitionnels récidivants
C. fumer fait partie des facteurs de risque
D. patient avec tumeur vésicale récidivante présente un risque de développer une grande tumeur vésicale
E. tumeur de urothélium avec caractère unifocal 