1. În plan orizontal, egalitatea înseamnă
a. recunoașterii aceluiași statut pentru toți cetăţenii
b. recunoașterii aceluiași statut pentru toți cetăţenii, fără deosebire de rasă și de naţionalitate
c. recunoașterii aceluiași statut pentru toți cetăţenii, fără discriminare
d. recunoașterii aceluiași statut pentru toți cetăţenii, fără deosebire de rasă, de naţionalitate, de sex, de apartenenţă politică sau de origine socială
e. /

2. În cazul constatării neconstituționalității privilegiului
a. beneficiului se acordă tuturor persoanelor
b. beneficiului se acordă tuturor persoanelor aflate în aceeași situație juridică
c. beneficiului se acordă tuturor persoanelor aflate în aceeași situație juridică, în urma unui test de proporționalitate
d. acesta va fi retras
e. /

3. cetăţenia română nu poate fi retrasă aceluia care
a. s-a născut pe teritoriul României
b. a dobândit-o prin căsătorie și locuieşte în mod legal, continuu şi statornic pe teritoriul statului român de 4 ani sau mai mult
c. a dobândit-o în urma investirii unei sume de cel puțin 100000 de euro
d. a dobândit cetățenia de onoare
e. /

4. sunt cetățeni români
a. copiii născuți pe teritoriul României, din părinți cetățeni români
b. copiii născuți pe teritoriul României, din cel puțin un părinte cetățean român
c. copiii născuți din părinți cetățeni români
d. copiii născuți din cel puțin un părinte cetățean român
e. /

5. În cazul adopției, când doar unul din părinţii adoptatori are cetăţenia română
a. cetăţenia adoptatului minor va fi hotărâtă, de comun acord, de către adoptatori
b. cetăţenia adoptatului minor va fi hotărâtă, de comun acord, de către adoptatori, cu încuviințarea instanţei judecătorești competentă să încuviinţeze adopţia
c. cetăţenia adoptatului minor va fi hotărâtă, de comun acord, de către adoptatori, cu consimţământul copilului care a împlinit vârsta de 14 ani
d. cetăţenia adoptatului minor va fi hotărâtă, de comun acord, de către adoptatori, cu consimţământul copilului care a împlinit vârsta de 10 ani
e. /

6. Rolul partidelor politice este:
a. unul politic și electoral 
b. unul electoral și unul de educație politică
c. unul politic și unul social
d. unul educativ și unul programatic
e. /

7. Redobândirea cetăţeniei de către unul dintre soţi are drept consecinţă dobândirea de drept a cetăţeniei române și de către celălalt soț, dacă
a. au locuit împreună în ultimii 8 ani
b. își exprimă acordul
c. au împreună un copil minor care și el dobândește cetățenia română
d. a investit în România
e. /

8. Cetăţenia de onoare se acordă:
a. de către Parlament, la propunerea unui sfert din numărul parlamentarilor
b. de către Parlament, la propunerea Președintelui
c. de către Președinte, la propunerea Parlamentului
d. de către Guvern, la propunerea Parlamentului
e. /

9. cererea de acordare a cetăţeniei române se face în limba română şi se depune:
a. personal de petent
b. prin mandatar
c. prin poștă electronică securizată
d. cu semnătură digitală
e. /

10. Copilul minor născut din părinți cetățeni străini sau fără cetățenie şi care domiciliază, la data cererii, pe teritoriul României, dobândește cetățenia română:
a. la cerere
b. la împlinirea majoratului
c. odată cu părinții săi, la cererea acestora
d. prin decizie a Autorității Naționale pentru Cetățenie
e. /

11. Pierderea cetățeniei unui stat membru al UE înseamnă și pierderea subsecventă a cetățeniei europene:
a. de plin drept
b. de plin drept, dacă nu are și cetățenia unui alt stat membru a U.E.
c. prin ordinul preşedintelui Comisiei pentru Cetăţenie
d. prin ordinul preşedintelui Autorităţii Naţionale pentru Cetăţenie
e. /

12. Existența unui partid politic este condiționată de:
a. un program ideologic 
b. aspirația de a exercita puterea politică
c. un program ideologic sau aspirația de a exercita puterea politică
d. un program ideologic și aspirația de a exercita puterea politică
e. /

13. În România, numărul membrilor unui grup de interes economic nu poate fi mai mare de
a. 15
b. 25
c. 50
d. 250
e. /

14. Votul universal este recunoscut:
a. tuturor cetățenilor români
b. tuturor cetățenilor români și a celor europeni care își au reședința sau domiciliul în România
c. tuturor cetățenilor români care s-au înscris pe listele electorale
d. tuturor cetățenilor români care s-au înscris în Registrul electoral
e. /

15. Scrutinul majoritar este cel în urma căruia este declarat câștigător:
a. candidatul care a întrunit cel mai mare număr de voturi
b. candidatul care a întrunit peste jumătate din voturile celor înscriși pe listele electorale
c. candidatul înscris pe o listă blocată care a întrunit peste jumătate din voturile celor înscriși pe listele electorale
d. candidatul înscris pe o lista unui partid sau alianță politică, ce a întrunit peste jumătate din voturile celor înscriși pe listele electorale
e. /

16. Alegerea Parlamentului se desfășoară potrivit procedurii prevăzută de:
a. Legea nr. 208 din 20 iulie 2015, completată prin Legea nr. 288 din 19 noiembrie 2015
b. Legea nr. 288 din 19 noiembrie 2015
c. Legea electorală nr. 35 din 13 martie 2008
d. Legea electorală nr. 35 din 13 martie 2008, completată prin Legea nr. 288 din 19 noiembrie 2015
e. /

17. Lista electorală permanentă:
a. este parte integrantă a Registrului electoral
b. se întocmește de primarul localității
c. se întocmește de președintele consiliului județean pentru circumscripția electorală respectivă
d. se întocmește de președintele Autorității Electorale Permanente
e. /

18. Reprezentanții Autorității Electorale Permanente:
a. Fac parte de drept din Birou Electoral Central 
b. Fac parte de drept din Birourile electorale de circumscripție
c. Fac parte de drept din Birourile electorale ale secțiilor de votare
d. Nu pot fi membrii în birourile electorale
e. /

19. Sunt considerate nule, voturile care
a. nu poartă ștampila de control a biroului electoral al secției de votare
b. buletinele de vot având alt model decât cel legal aprobat
c. buletinele de vot având ștampila este aplicată pe mai multe patrulatere ori în afara acestora
d. buletinele de vot care nu au aplicată ștampila „Votat”
e. /

20. Competența anulării alegerilor parlamentare dintr-o secție de votare sau circumscripție electorală, pentru motiv de fraudă electorală, aparține:
a. Biroului Electoral Central
b. Biroului Electoral de circumscripție
c. Biroului Electoral Central de circumscripție sau al secției de votare, după caz
d. Curții Constituționale
e. /

21. În România, referendumul este adoptat:
a. cu votul majorității participanților
b. cu votul a 30% dintre cetățenii cu drept de vot
c. cu votul majorității participanților, dacă participă de 25% dintre cetățenii cu drept de vot
d. cu votul majorității participanților, dacă participă de 30% dintre cetățenii cu drept de vot, iar cel puțin 25% dintre aceștia au exprimat un vot valabil
e. /

22. Preşedintele României:
a. poate cere poporului, fără alte condiții, să-şi exprime, prin referendum, voinţa cu privire la probleme de interes naţional
b. poate cere poporului, după consultarea Parlamentului, să-şi exprime, prin referendum, voinţa cu privire la probleme de interes naţional
c. poate cere poporului, cu aprobarea Parlamentului, să-şi exprime, prin referendum, voinţa cu privire la probleme de interes naţional
d. nu poate iniția un referendum consultativ, ci doar unul obligatoriu
e. /

23. Drepturile fundamentale pot fi stabilite
a. numai prin Constituție sau un act echivalent
b. numai prin Constituție sau lege
c. numai prin Constituție, lege sau un act echivalent acesteia
d. numai prin Constituție sau Ordonanță de Urgență a Guvernului
e. /

24. Exerciţiul unor drepturi sau al unor libertăţi poate fi restrâns:
a. numai prin lege, numai dacă se impune şi numai în situaţiile prevăzute de Constituție
b. numai prin lege sau un act echivalent, dacă se impune şi numai atunci când Constituția prevede
c. prin orice act dacă o situație excepțională impune aceasta, cu respectarea principiului proporționalității
d. numai cu respectarea principiului proporționalității
e. /

25. Restrângerea unui drept constituţional în scopul apărării unor drepturi ale cetăţenilor:
a. este posibilă numai dacă, fără această restrângere, drepturile respective ar fi grav afectate
b. este posibilă atunci când legiuitorul constată starea de necesitate
c. este posibilă numai sub controlul Curții Constituționale
d. nu este posibilă
e. /

26. Aplicarea principiului proporționalității:
a. este în sarcina judecătorului
b. este în sarcina judecătorului constituțional
c. acest principiu are o predeterminare legală
d. este în sarcina legiuitorului, în momentul adoptării legilor
e. /

27. Discriminarea pozitivă protejează
a. apartenența la un grup care virtual se găsește într-o poziție dezavantajată, inferioară față de alte persoane, într-o situație dată, apreciată în abstract
b. apartenența la un grup care se găsește într-o poziție dezavantajată, inferioară față de alte persoane, într-o situație dată
c. apartenența la un grup care virtual se găsește într-o poziție dezavantajată, inferioară față de alte persoane, într-o situație dată, apreciată în concret
d. apartenența la un grup care se găsește într-o poziție dezavantajată, inferioară față de alte persoane, într-o situație dată, apreciată în concret
e. /

28. Mediatorul European are competențe privind:
a. conduita defectuoasă în administrarea instituţiilor, organelor, oficiilor şi agenţiilor Uniunii, cu excepţia Curţii de Justiţie a Uniunii Europene
b. conduita defectuoasă în administrarea instituţiilor, organelor, oficiilor şi agenţiilor Uniunii, inclusiv a Curţii de Justiţie a Uniunii Europene
c. conduita defectuoasă în administrarea instituţiilor, organelor, oficiilor şi agenţiilor Uniunii, cu excepţia Curţii de Justiţie a Uniunii Europene, precum și a instituţiilor, organelor, oficiilor şi agenţiilor statelor membre
d. conduita defectuoasă în administrarea instituţiilor, organelor, oficiilor şi agenţiilor Uniunii, inclusiv a Curţii de Justiţie a Uniunii Europene, precum și a instituţiilor, organelor, oficiilor şi agenţiilor statelor membre
e. /

29. Avocatul Poporului poate: 
a. ataca hotărâri judecătorești în care petenții au avut calitate procesuală
b. sesiza Înalta Curte de Casație și Justiție printr-un recurs în interpretarea legii, în procesele în care a avut calitate procesuală
c. sesiza instanța competentă de contencios administrativ de la domiciliul petentului, după ce a parcurs procedura plângerii prealabile la organul administrativ
d. sesiza direct Curtea Constituțională cu o excepție de neconstituționalitate a unei legi sau a unei ordonanțe
e. /

30. Actele pe care le întocmește Avocatul Poporului sunt:
a. rapoartele și recomandările
b. rapoartele speciale, recomandările și anchetele
c. rapoartele speciale, recomandările, anchetele și îndrumările facultative
d. rapoartele speciale, recomandările, anchetele și îndrumările obligatorii
e. /

31. Poate fi numit Avocat al Poporului
a. orice cetățean român care îndeplinește condițiile de numire ca judecător la Curtea Constituțională
b. persoana care îndeplinește condițiile de numire ca judecător la Curtea Constituțională
c. orice cetățean român care are pregătire juridică superioară, înaltă competenţă profesională şi o vechime de cel puţin 18 ani în activitatea juridică sau în învăţământul juridic superior
d. persoana care are pregătire juridică superioară, înaltă competenţă profesională şi o vechime de cel puţin 18 ani în activitatea juridică sau în învăţământul juridic superior
e. /

32. Vicepreşedintele Curţii Constituționale este ales:
a. de şi dintre judecători pentru o perioadă de 3 ani
b. de şi dintre judecători pentru o perioadă de 1 an
c. Președintele României
d. Primul ministru al Guvernului României
e. /

33. Controlul anterior de constituționalitate este exercitat de către Curtea Constituțională cu privire la:
a. legile, Regulamentele și hotărârile celor două Camere ale Parlamentului, ale fiecăreia în parte și reunite, precum şi cu privire la tratatele sau alte acorduri internaţionale
b. legile, ordonanțele Guvernului, Regulamentele și hotărârile celor două Camere ale Parlamentului, ale fiecăreia în parte și reunite, precum şi cu privire la tratatele sau alte acorduri internaţionale
c. legile, ordonanțele de urgență ale Guvernului, Regulamentele și hotărârile celor două Camere ale Parlamentului, ale fiecăreia în parte și reunite, precum şi cu privire la tratatele sau alte acorduri internaţionale
d. legile, Regulamentele și hotărârile celor două Camere ale Parlamentului în parte, precum şi cu privire la tratatele sau alte acorduri internaţionale
e. /

34. Curtea Constituțională se pronunță din oficiu asupra constituționalității:
a. iniţiativelor de revizuire a Constituţiei
b. unui partid politic
c. conflictelor juridice de natură constituțională
d. candidaturilor la Președinția României
e. /

35. Dreptul de a sesiza Curtea Constituțională în vederea exercitării unui control anterior al legilor revine:
a. Preşedintelui României, preşedinţilor celor două Camere parlamentare, Guvernului, unui număr de 50 de deputaţi sau 25 de senatori, Înaltei Curți de Casaţie şi Justiţie şi Avocatului Poporului
b. Preşedintelui României, preşedinţilor celor două Camere parlamentare, Guvernului, unui număr de 50 de deputaţi și 25 de senatori, Înaltei Curți de Casaţie şi Justiţie şi Avocatului Poporului
c. Preşedintelui României, preşedinţilor celor două Camere parlamentare, Guvernului, unui număr de 50 de deputaţi sau 25 de senatori, Înaltei Curți de Casaţie şi Justiţie, Avocatului Poporului și instanței de judecată
d. Preşedintelui României, preşedinţilor celor două Camere parlamentare, Guvernului, unui număr de 50 de deputaţi și 25 de senatori, Înaltei Curți de Casaţie şi Justiţie, Avocatului Poporului şi instanței de judecată
e. /

36. Dispoziţiile din legi, ordonanţe şi din regulamente, constatate ca fiind neconstituţionale, îşi încetează efectele juridice:
a. de îndată
b. la 3 zile de la publicarea deciziei Curții Constituționale în Monitorul Oficial al României
c. la 45 de zile de la publicarea deciziei Curţii Constituţionale dacă, în acest interval, Parlamentul sau Guvernul, după caz, nu pun de acord prevederile neconstituţionale cu dispoziţiile Constituţiei
d. la 45 de zile de la publicarea deciziei Curţii Constituţionale dacă, în acest interval, Parlamentul nu a invalidat decizia Curţii cu o majoritate de două treimie. /

