 
11. în controlul posterior, Curtea Constitutionalà românà este sesizatà de: 
a. una dintre partile procesului 
b. Avocatul Poporului 
c. instanta în fata càreia a fost ridicatà exceptia 
d. nicio variantà nu este corectà 
e. 50 de deputati sau 25 de senatori 

21. Scrutinul uninominal este cel care: 
a. fiecare votant are un singur vot 
b. desemneazà un singur partid câstigàtor în fiecare circumscriptie electoralà
c.desemneazà un singur candidat câstigàtor în fiecare circumscriptie electoralà 
d. exprimà votul personal al fiecàrui votant 
e. nicio variantà nu este corectà 
 
31. între privare de libertate restrângerea libertàtii: 
a. este o diferentà de esentà 
b. nicio variantà nu este corectà 
c.  este o diferentà de intensitate 
d. este o diferentà de grad 
e. este o diferentà de naturà 
 
41. Legea de organizare functionare a Curtii Constitutionale este: 
a. Legea nr. 24/1992 
b. Legea nr. 47/1997 
c. nicio variantà nu este corectà 
d. Legea nr. 47/1992 
e. Legea nr. 42/1992 

51. Grevele pot fi: 
a. de avertisment, de solidaritate si conflicte individuale
b. conflicte de drepturi, conflicte de interese si de solidaritate
c. nicio variantà nu este corectà 
d. de averstisment, de solidaritate si propriuzise
e. de averstisment, de solidaritate si conflicte colective de munca 

6. Legea dispune numai pentru viitor, cu exceptia: 
a. nicio variantà nu este corectà 
b. legii mai favorabile 
c. legii penale mai favorabile 
d. legii civile mai favorabile 
e. fàrà exceptii 

7. Art. 44 alin. 4 din constitutie interzice:
a. nationalizarea, exproprierea, rechizitionarea, alte masuri de trecere silita in proprietate publica a unor bunuri
b. nationalizarea, exproprierea si orice alte masuri de trecere silita in proprietate publica a unor bunuri
c. nationalizarea sau orice alte masuri de trecere silita in proprietate publica a unor bunuri
d. nationalizarea si orice alte masuri de trecere silita in proprietate publica a unor bunuri
e. nicio variantà nu este corectà 

8. Contestarea candidaturilor pentru alegerea arlamentului romaniei se solutioneaza de tribunal in termen de: 
a. 20 de zile de la data afisarii decizei de acceptare
b. nicio variantà nu este corectà  
c. 24 de ore de la data afisarii decizei de acceptare 
d. trei zile de la ta afisarii decizei de acceptare  
e. 48 de ore de la data afisarii decizei de acceptare

9. Protectia vietii private acopera: 
a. dreptul individului de a lega si dezvolta relatii cu semenii sai
b. dreptul la uitare legat de utilizarea datelor cu caracter personal furnizate in mediul virtual
c. orice informatie privind persoanele publice 
d. nicio variantà nu este corectà
e. sfera intima a relatiilor personale

10. Retragerea cetàteniei române: 
a. în cazul în care se dispune extràdarea 
b. este o màsurà dispusà la cerere 
c. în cazul în care se dispune expulzarea 
d. nicio variantà nu este corectà 
e. este o màsurà luatà cu titlu de sanctiune 

11. În controlul anterior, Curtea Constitutionalà românà este sesizatà de: 
a. Presedintele României, presedintii celor doua carmere parlamentare, guvernul, un numar de 50 de deputati sau 25 de senatori, inalta curte de casatie si justitie si avocatul porpoului
b. Presidintele romaniei, un numar de 50 de deputati sau 25 de senatori, guvernul inalta curte de casatie si justitie si avocatul poporului
c. Presidintele romaniei, presendintii celor doua camere parlamentare, primul ministru, presedintele inalti curti de casatie si justitie si avocatul poporului
d. nicio variantà nu este corectà
e. Presedintele romaniei, presedintii celor doua camere parlamentare, primul ministru presedintele inaltei curti de casatie si justitie si avocatul poporului

12. Instantele extraordinare pot fi infiintate:
a. in nici un caz
b. prin ordonanta a guvernului
c. doar prin lege
d. prin lege, cu avizul consilului superior al magistraturii
e. nicio variantà nu este corectà 

13. Durata totalà a arestàrii preventive nu poate fi mai mare de: 
a. nicio variantà nu este corectà 
b. 180 de zile 
c. 30 de zile 
d. 6 luni 
e. cât stabileste instanta 


14. Donatiile si legatele primite pentru finançarea campaniilor electorale trebuie declarate: 
l. nicio variantà nu este corectà 
b. în Monitorul Oficial al României 
c. Biroului Electoral Central 
d. Autoritàtii Electorale Permanente 
e. nu se declarà decât veniturile cu care partidul se constituie

15. Un partid politic are ca tràsàturi definitorii: 
a. nicio variantà nu este corectà 
b. un sediu si aspiratia de a exercita puterea politicà
c. un sediu si cont bancar
d. un program ideologic aspiratia de a exercita puterea politicà 
e. un program electoral 9i aspiratia de a exercita puterea politicà 

16. Votul facultativ inseamna;
a. nicio variantà nu este corecta
b. alegerile se organizeaza la solicitarea cetatenilor prin consultare populara
c. cetatenii au deplina alegere in a se prezenta sau nu la urna de votare
d. catatenii au alegere in a vota pentru un candidat sau nu
e. organizarea alegerilor este lasata la latitudinea guvernului

17. Conventia Europeanà a Drepturilor Omului garanteazà dreptul la douà grade de jurisditie: 
a.în orice proces pe rolul unei instante legal constituite 
b.exclusiv în materie administrativà 
c. exclusiv în materie penalà si administrativà
d. nicio variantà nu este corectà 
e. exclusivîn materie penalà 


18. Greva de solidaritate: 
a. nu poate avea o duratà mai mare de o zi si trebuie anuntata in scris conducerii unitatii cu cel putin 48 de ore inainte de data incetarii lucrului
b. nu poate avea o durata mai mare de 2 ore si trebuie anuntata in scris conducerii unitatii cu cel putin 2 zile lucratoare inainte de data incetarii lucrului
c. nu este limitata in timp, pe perioada ei contractul de munca fiind suspendat
d. nu poate avea o durata mai mare de o zi si trebuie anuntata in scris conducerii unitatii cu cel putin 2 zile inainte de dat incetarii lucrului
e. nicio variantà nu este corectà 

19. Liberul acces la justite inseamna: 
a. obligatia de a te adresa instantelor judecatoresti si de a beneficia de mijloace adecvate ocrotirii dreptului incalcat, corespunzator gravitatii si periculozitatii sociale a vatamarii ce s-a produs
b. posibilitatea de a te apara in data instantelor judecatoresti corespunzator gravitatii si periculozitatii sociale a vatamarii ce s-a produs
c. posibilitatea de a te adresa instantelor judecatoresti si de a beneficia de mijloace adecvate ocrotirii dreptului incalcat, corespunzator gravitatii si periculozitatii sociale a vatamarii ce s-a produs
d. nicio variantà nu este corectà 
e. posibilitatea de a te adresa instantelor judecatoresti 
 
20. Cererea de anulare a alegerilor prezidentiale se poate face:
a. In termen de cel mult 2 zile de la anuntarea rezultatului alegerilor
b. In termen de cel mult 2 zile de la inchiderea alegerilor
c. nicio variantà nu este corectà 
d. In termen de cel mult 3 zile de la anuntarea rezultatului alegerilor
e. In termen de cel mult 3 zile de la inchiderea alegerilor

21. Avocatul Poporului este ales de: 
a. nicio variantà nu este corectà 
b. Camera Deputatilor pe 4 ani 
c. Senat pe 5 ani 
d. Parlament pe 4 ani 
e. Numit de Primul Ministru pe 5 ani 

22. Inviolabilitatea sediului industrial sau comercial: 
a. este asimilata inviolabilitatii domiciliului
b. nu este garantata de constitutie
c. nicio variantà nu este corectà 
d. nu este supusa acelorasi reguli ca in cazul domiciliului propriu-zis
e. nu poate fi incalcata fara mandat emis de organul de urmarire penala
 
23. Controlul interior este exercitat cu privire la: 
a. Iegi si ordonantele guvernului
b. Iegi, regulamentele parlametului si tratatele
c. Iegi, regulamentele si hotararile parlamentului si tratele sau alte acorduri internationale
d. nicio variantà nu este corectà 
e. Iegi si hotararile parlamentului

24. în România referendumul poate fi: 
a. european, national, regional sau local 
b. national sau local 
c. national, regional sau local 
d. doar national 
e. nicio variantà nu este corectà 

25. Prin minoritate nationala, legea electorala intelege:
a. acea etnie care este reprezentata in parlament
b. nicio variantà nu este corectà 
c. acea etnie care este organizata in romania si prin statulul sau respecta valorile proclamate de Constitutie
d. acea etnie care este recunoscuta de consiliul minoritatilor nationale
e. acea etnie care este reprezentata in consilul minoritatilor nationale

26. Dreptul de a alege membrii parlamentului uniunii europene din partea romaniel este recunoscut cu indeplinirea cerintelor legale: 
a. nicio variantà nu este corectà 
b. doar celor care au dobandit cetatenia romana prin nastere
c. cetatenilor romani si cetatenilor din tarile uniunii europene cu domiciliul sau resedinta in romania
d. doar cetatenilor romani cu domiciliul in ramania
e. Tuturor cetatenilor romani

27. 200 000 semnaturi ale unor cetateni cu drept vot sunt necesare pentru: 
a. sustinerea unui candidat independent la parlment intr-un-colegiu
b. sustinerea unui candidat independent la functia de presedinte al romaniei
c. nicio variantà nu este corectà 
d. sustinerea unei liste electorale pentru parlament
e. sustinerea unui candidat de presedinte al romaniei