1. Greva poate fi declarată numai:
a. dacă, în prealabil, au fost epuizate posibilităţile de soluţionare a conflictului colectiv de muncă prin procedurile obligatorii prevăzute de lege
b. după desfăşurarea grevei de avertisment
c. dacă momentul declanşării acesteia a fost adus la cunoştinţa angajatorilor de către organizatori cu cel puţin 2 zile lucrătoare înainte
d. a fost înregistrată, în prelabil, în registrul special păstrat la Tribunalul din raza teritorială asindicatului
e. /

2. Politica socială şi economică a Guvernului :
a. nu poate face niciodată obiectul unei greve
b. nu poate face obiectul grevei dacă urmărește realizarea unor scopuri politice
c. poate fi declarată doar de către federaţiile şi confederaţiile sindicale reprezentative
d. poate fi declarată doar de către sindicatele cu mai mult de 251 de membri, cu excepția celor din cadrul Ministerului Apărării Naţionale, al Ministerului Afacerilor Interne și al Ministerului Justiţiei
e. /

3. Conflictele individuale de muncă se soluţionează în primă instanţă de către :
a. tribunalul în a cărui circumscripţie îşi are domiciliul, reședința sau locul de muncă reclamantul
b. tribunalul în a cărui circumscripţie îşi are sediul sindicatul
c. tribunalul în a cărui circumscripţie se găsește punctul de lucru
d. tribunalul în a cărui circumscripţie îşi are sediul angajatorul principal
e. /

4. Conflictele individuale de muncă se soluţionează în primă instanţă de către tribunal într- un termen de :
a. 15 zile, iar soluția este supusă doar apelului, în termen de 10 zile de la data pronunțarea hotărârii
b. 10 zile, iar soluția este supusă doar apelului, în termen de 15 zile de la data comunicării hotărârii
c. 15 zile, iar soluția este supusă doar apelului, în termen de 15 zile de la data comunicării hotărârii
d. 10 zile, iar soluția este supusă doar apelului, în termen de 10 zile de la data pronunțării hotărârii
e. /

5. Exproprierea pentru cauză de utilitate publică :
a. se face cu dreaptă şi prealabilă despăgubire
b. se face cu prealabilă despăgubire, stabilită de stat
c. se face cu o despăgubire stabilită numai printr-o expertiză judiciară
d. se face cu respectarea drepturilor de uz și servitute asupra proprietăților afectate
e. /

6. Obligaţia statului de a asigura un nivel de trai decent se realizează prin :
a. reglementarea unor drepturi fundamentale
b. reglementarea unor drepturi care nu au o consacrare constituţională
c. reglementarea unor drepturi fundamentale sau care nu au o consacrare constituţională
d. în funcţie de împrejurările social-economice în care se manifestă acest rol al statului
e. /

7. Dreptul de petiţionare:
a. este exercitat numai în numele semnatarilor
b. este exercitat numai în numele semnatarilor sau al colectivelor pe care le reprezintă organizaţiilecare sunt legal constituite
c. este scutit de taxă
d. se referă la orice cerere adresată autorităților publice
e. /

8. Dreptul persoanei vătămate printr-un act al unei autorităţi publice :
a. priveşte situaţia atingerii aduse prin nesoluţionarea în termenul legal a unei cereri
b. priveşte situaţia atingerii aduse printr-un act administrativ
c. priveşte situaţia atingerii aduse printr-un act administrativ sau prin nesoluţionarea în termenullegal a unei cereri
d. priveşte situaţia atingerii aduse printr-un act administrativ sau de justiție administrativă
e. /

9. Adunările publice nu pot fi continuate după ora :
a. 23
b. 22
c. declarată de organizatori
d. prevăzută în autorizaţie
e. /

10. Sunt neconstituţionale acele partide sau organizaţii care:
a. nu au ţinut nicio adunare generală timp de 5 ani
b. prin scopurile ori prin activitatea lor, militează împotriva pluralismului politic, a principiilor statului de drept ori a suveranităţii, a integrităţii sau a independenţei României
c. nu au desemnat candidaţi în două campanii electorale succesive, cu excepţia celei prezidenţiale
d. nu au declarat finanțările din timpul campaniei electorale
e. /

11. Pentru înregistrarea unui partid politic este necesar un număr de :
a. 25000 de membri
b. 10000 de membri
c. 251 de membri
d. 3 membri
e. /

12. Pentru înregistrarea unui sindicat este necesar un număr de :
a. 15 membri din aceeaşi unitate
b. 25 de membri din aceeaşi unitate
c. 25 de membri din unităţi aparţinând aceleaşi ramuri de activitate
d. 15 membri din unităţi aparţinând aceleaşi ramuri de activitate
e. /

13. Învăţământul preuniversitar și cel superior se desfăşoară:
a. în limba română şi în limbile minorităţilor naţionale
b. în limba română şi în limbi de circulaţie internaţională
c. în limba română, în limbile minorităţilor naţionale şi în limbi de circulaţie internaţională
d. în limba română, în limbile minorităţilor naţionale, în limba semnelor române şi în limbi de circulaţie internaţională
e. /

14. Nu constituie muncă forţată:
a. activităţile pentru îndeplinirea îndatoririlor militare
b. munca unei persoane condamnate
c. prestaţiile impuse în situaţia creată de calamităţi ori de alt pericol
d. prestaţiile care fac parte din obligaţiile civile normale stabilite de lege
e. /

15. Libertatea conştiinţei înseamnă:
a. libertatea gândirii şi a opiniilor
b. libertatea gândirii şi a credinţelor religioase
c. libertatea gândirii, a opiniilor şi a credinţelor religioase
d. interzicerea cenzurii
e. /

16. O publicaţie nu poate fi suprimată, dacă :
a. aduce în mod repetat atingere demnităţii unor persoane
b. propagă informaţii false
c. nu face publică sursa finanţării
d. în niciun caz
e. /

17. Consiliul Naţional al Audiovizualului este:
a. o autoritate unică de reglementare în domeniul serviciilor media audiovizuale, aflată sub controlparlamentar
b. o autoritate unică, autonomă, de reglementare în domeniul serviciilor media audiovizuale
c. o autoritate de reglementare în domeniul serviciilor media audiovizuale, aflată sub controlparlamentar
d. o autoritate de reglementare în domeniul serviciilor media audiovizuale şi scrise, aflată subcontrol parlamentar
e. /

18. Prin drepturi electorale se înțelege :
a. dreptul de vot şi drepturile electorale menţionate de legislaţia infraconstituţională
b. dreptul de a alege, de a fi ales şi drepturile electorale menţionate de legislaţia infraconstituţională
c. dreptul de a alege şi de a fi ales în Parlamentul României
d. dreptul de a alege şi de a fi ales în Parlamentul României şi în organele administraţiei locale
e. /

19. Alegerea Parlamentului României este reglementată în prezent de:
a. Legea electorală nr. 208 din 20 iulie 2015
b. Legea nr. 35 din 13 martie 2008
c. Legea nr. 33 din 16 ianuarie 2007
d. Legea nr. 68/1992
e. /

20. Legea prevede pentru partide şi formaţiuni politice un prag electoral minimal de :
a. 3%
b. 5%
c. 8%
d. 10%
e. /

21. Pentru candidaturile pentru funcția de Președinte al României sunt necesare :
a. 200.000 de semnături ale unor cetăţeni cu drept de vot
b. 200.000 de semnături ale unor cetăţeni cu drept de vot, pentru candidaturile depuse de partidelepolitice
c. 200.000 de semnături ale unor cetăţeni cu drept de vot, pentru candidaturile independente
d. 200.000 de semnături ale unor cetăţeni cu drept de vot, pentru candidaturile depuse de partidele politice şi 100.000 de semnături ale unor cetăţeni cu drept de vot, pentru candidaturile independente
e. /

22. Locurile speciale pentru afişaj electoral sunt stabilite de:
a. biroul electoral central
b. birourile electorale de circumscripţie
c. prefecţi
d. primari
e. /

23. Întâmpinările împotriva oricăror erori din listele electorale se fac la :
a. primarul localităţii
b. prefectul pentru fiecare circumscripţie electorală
c. biroul electoral al secţiei de votare
d. biroul electoral de circumscripţie
e. /

24. Secretul corespondenţei se referă la :
a. scrisori, telegrame, telefon
b. orice trimitere poştală şi convorbirile telefonice
c. orice mijloc de comunicare
d. scrisori, telegrame, alte trimiteri poştale, convorbiri telefonice şi celelalte mijloace legale decomunicare
e. /

25. Potrivit legii nr. 46/2003 privind drepturile pacientului, pacientul are dreptul de a fi informat asupra:
a. stării sale de sănătate
b. a intervențiilor medicale propuse şi a riscurilor potenţiale ale fiecărei proceduri
c. a alternativelor existente la procedurile propuse şi neefectuării tratamentului şi nerespectării recomandărilor medicale
d. condiţiilor în care poate fi eutanasiat
e. /

26. Libertatea individuală se referă la dreptul persoanei :
a. de a se putea comporta şi mişca liber
b. de a nu fi ţinută în sclavie
c. de a nu fi arestată sau deţinută decât în cazurile şi după formele expres prevăzute de Constituţie şi de legi
d. de a avea libertate economică
e. /

27. O persoană poate fi lipsită de libertate în cadrul unei instrucţii penale:
a. 24 de ore pentru reţinere
b. 30 de zile pentru arestarea preventivă
c. 48 de ore pentru reţinere
d. 6 luni pentru arestarea preventive
e. /

28. Prezumţia de nevinovăţie priveşte :
a. ipoteza răspunderii juridice
b. ipoteza răspunderii penale
c. ipoteza răspunderii penale şi administrative
d. ipoteza răspunderii penale, administrative şi civile
e. /

29. Dreptul la apărare este garantat:
a. doar inculpatului
b. doar părţilor din procesul penal
c. tuturor părţilor, din orice proces
d. tuturor părţilor, din orice proces, care nu au posibilitatea alegerii unui apărător
e. /

30. Infiinţarea instanţelor extraordinare:
a. poate fi făcută de jurisdicţia militară
b. poate fi făcută de jurisdicţia militară, în caz de război
c. poate fi făcută de jurisdicţia militară, în caz de război, printr-o lege organică
d. este interzisă, în orice situaţie
e. /

31. Dreptul la liberă circulaţie este afectat, dacă persoana:
a. nu se poate deplasa liber
b. este supusă unui mandat de arestare
c. este lipsită temporar de dreptul de a conduce autovehicule
d. nu i se permite să părăsească ţara
e. /

32. Art. 55 din Constituţie prevede :
a. că serviciul militar nu este obligatoriu
b. că serviciul militar se face pe bază de voluntariat
c. că îndeplinirea serviciului militar se face prin lege ordinară
d. că serviciul militar este obligatoriu de la vârsta de 20 de ani şi până la vârsta de 35 de ani
e. /

33. Obligaţia de contribuţie financiară se realizează prin :
a. plata impozitelor
b. plata impozitelor şi a taxelor
c. plata impozitelor, a taxelor şi a tarifelor
d. plata impozitelor, a taxelor şi a impunerilor
e. /

34. Caracterul licit al dobândirii averii:
a. poate fi dovedit de către proprietar prin orice mijloc de probă
b. poate fi dovedit de către proprietar numai prin acte scrise
c. este prezumat
d. nu este prezumat în cauzele penale
e. /

35. Măsurile pentru desfăşurarea adunărilor publice în condiţii de deplină ordine, trebuieluate de :
a. organizatorii adunărilor
b. comandanţii organelor locale de poliţie
c. comandanţii organelor de jandarmerie
d. comandanţii organelor locale de poliţie şi de jandarmerie
e. /

36. Fiecare partid politic trebuie să aibă :
a. statut şi program politic
b. statut, program politic şi sediu
c. statut, program politic, sediu şi denumire
d. statut, program politic, sediu, denumire şi însemne proprii
e. /

