11. Cetatenii romani, pe timpul indeplinirii serviciului militar:
a. cetățenie românii nu mai îndeplinesc serviciul militar
b. nu pot fi membri ai vreunui partid politic
c. nicio variantă nu este corectă
d. le este interzis să desfășoare activități politice în unitățile militare
e. sunt obligați să respecte jurământul militar

21. Grevele pot fi:
a. de advertisment, de solidaritate și propriu zise
b. de advertisment, de solidaritate și conflicte colective de muncă
c. conflicte de drepturi, conflicte de interese și de solidaritate
d. de advertisment, de solidaritate și conflicte individuale
e. nicio variantă

31. Contestarea candidaturilor pentru alegerea Parlamentului României se soluționează de Tribunal în termen de:
a. 24 de ore de la data afișării deciziei de acceptare
b. 20 de zile de la data afișării deciziei de acceptare
c. nicio variantă
d. 24 de ore de la înregistrare
e. trei zile de la înregistrarea

41. Cererea de anulare a alegerilor prezidențiale se poate face:
a. în termen de 3 zile de la anunțarea rezultatului alegerilor
b. în termen de cel mult trei zile de la încheierea votării
c. în termen de cel mult două zile de la încheierea votarii
d. în termen de cel mult două zile de la anunțarea rezultatului alegerilor
e. nicio variantă nu este corectă 

51. Votul este unul personal:
a. daca reprezintă opțiunea votantului
b. dacă este introdus în urnă personal de votant
c. exprima secretul opțiunii votantului
d. când are valoarea unui singur vot
e. nicio varianta

6. Cetățenia română se dobândește de dreaptă de către copilul cetățeanul strain sau fără cetățenie prin adopție:
a. dacă adoptatorii sunt cetățeni români
b. prin decizia comisiei pentru cetățenie
c. prin decizia Autorității Naționale pentru cetățenie
d. Dacă unul dintre adoptatorii este cetățean roman
e. nicio varianta

7. Controlul de constituționalitate pe cale de excepție este exercitat cu privire la:
a. legi, regulamentele și hotărârile Parlamentului și tratatele sau alte acorduri internaționale
b. nicio variantă
c. legile și hotărârile Parlamentului
d. lege, regulamentele Parlamentului și tratatele
e. legile și ordonanțele Guvernului

8. Senatul numește pentru Curtea Constituțională:
a. trei judecători
b. nici un judecător
c. trei judecători la propunerea Camerei Deputaților
d. nicio variantă
e. 6 judecatori

9. Caracterul licit al dobândirii averii:
a. este prezumat
b. este legalizat
c. este stabilit de procurorul general
d. nicio varianta
e. este stabilit de instanță de judecată

10. Dreptul de proprietate privată asupra terenurilor:
a. este recunoscut doar cetățenilor români cu domiciliul în România și în țările UE
b. este recunoscut doar cetățenilor cu domiciliul în România
c. este recunoscut doar cetățenilor străini și apatrizi, în conditiile rezultate din aderarea României la Uniunea Europeană și în alte tratate internaționale la care România este parte, pe baza de reciprocitate
d. nicio variantă nu este corectă
e. este recunoscut cetățenilor romani, străini și apartizi, în condițiile rezultate din aderarea României la Uniunea Europeană și în alte tratate internaționale la care România este parte, pe baza de reciprocitate 

11. Presedintele României poate cere Poporului să se exprime prin referendum:
a. după aprobarea referendumului de către Parlament, la solicitarea Guvernului
b. după consultarea Parlamentului și Guvernului
c. după consultarea Guvernului
d. după consultarea Parlamentului
e. nicio varianta

12. Art 44, alin 4 din constituție interzice:
a. naționalizarea, exproprierea, rechiziționarea, alte măsuri de trecere silită proprietatea publică a unor bunuri
b. naționalizarea sau orice alte măsuri de trecere silită în proprietatea publică a unor bunuri
c. nicio variantă
d. naționalizarea, exproprierea și orice alte măsuri de trecere silită în proprietatea publică a unor bunuri
e. naționalizarea și orice alte măsuri de trecere silita în proprietatea publică a unui bunuri

13. Retragerea cetățeniei române:
a. este o măsură luată cu titlu de sancțiune
b. este o măsură dispusă la cerere
c. intervine în cazul în care se dispune extrădarea
d. intervine în cazul în care se dispune expulzarea
e. nicio varianta

14. Scrutinul uninominal:
a. nicio variantă
b. exprima votul personal al fiecărui votant
c. este cel în care fiecare votant are un singur vot
d. desemnează un singur candidat câștigător în fiecare circumscriptie electorala
e. desemnează un singur partid câștigător în fiecare circumscripție electorală

15. Solutia pronunțată într-un conflict individual de muncă se poate ataca:
a. nicio variantă
b. cu recurs în 10 zile de la soluționarea medierii, dacă părțile au convenit asupra acestuia
c. cu recurs în 10 zile de la comunicare
d. cu apel în 10 zile de la pronunțare
e. hotărârea este definitivă și nu poate fi atacată

16. Instanțele extraordinare pot fi înființate:
a. nicio variantă
b. doar prin lege
c. în nici un caz
d. prin ordonanța a guvernului
e. prin lege, cu avizul consiliului superior al magistraturii

17. 200.00 semnaturi ale unor cetateni cu drept de vot sunt necesare pentru:
a. nicio varianta
b. sustinerea unui candidat independent la functia de Presedinte a romaniei
c. sustinerea unei liste electorale pentru Parlament
d. sustinerea unui candidat independent la parlament intr-o circumscriptie
e. sustinerea unui candidat la functia de presedinte al romaniei

18. Vicepresedintele Curtii Constitutionale are:
a. fara termen
b. un mandat de 9 ani
c. un mandat de 3 ani
d. un mandat de 1 an
e. nicio varianta 

19. Liberul acces la justitie inseamna:
a. posibilitatea de a te apara in fata instantelor judecatoresti, corespunzator gravitatii si periculozitatii sociale a vatamarii ce s-a produs
b. posibilitatea de a te adresa instantelor judecatoresti si de a beneficia e mijloace adecvate ocrotirii dreptului incalcat, corespunzator gravitatii si periculozitatii sociale a vatamarii ce s-a produs
c. obligatia de a te adresa instantelor judecatoresti si de a beneficia de mijloace adecvate ocrotirii de mijloace adecvate ocrotirii dreptului incalcat, corespund gravitatii si periculozitatii sociale a vatamarii ce s-a produs
d. obligatia de a te adresa instantelor judecatoresti si de a beneficia de mijloace adecvate ocrotirii dreptului incalcat, corespunzator gravitatii si periculozitatii sociale a vatamarii ce s-a produs
e. posibilitatea de a te adresa instantelor judecatoresti

20. termenul in care autoritatile si institutiile publice sesizate au obligatia sa raspunda petitionarului, indiferent daca solutia este favorabila sau nefacorabila, este de:
a. 15 zile socotit de la data înregistrări petiției, termen ce poate fi prelungit, în anumite situații, cu 30 de zile
b. 30 de zile socotit de la data înregistrării petiției, făre posibilitatea prelungirii
c. 15 zile socotit de la data înregistrării petitiei, fără posibilitatea prelungirii
d. 30 de zile socotit de la data înregistrării petitiei, termen ce poate fi prelungit, in anumite situații, cu 15 zile
e. nicio variantă

21. Camera Deputaților numește pentru Curtea Constituțională:
a. nicio variantă
b. nici un judecător
c. trei judecători
d. trei judecători la propunerea senatului
e. 6 judecători

22. Dreptul de a alege membrii Parlamentului Uniunii Europene din partea României este recunoscut, cu îndeplinirea cerintelor legale:
a. Nicio variantă
b. tuturor cetățenilor români
c. cetățenilor români și cetatenilor din țările Uniunii Europene cu domiciliul sau reședința în România
d. Doar celor care au dobândit cetățenia română prin naștere
e. doar cetatenilor români cu domiciliul în România

23. Copilul găsit pe teritoriul lui statul român pierde cetățenia română dacă:
a. până la împlinirea vârstei de 18 ani i se recunoaște unul dintre părinți și acestea solicita schimbarea cetățeniei copilului
b. Nicio variantă
c. după împlinirea vârstei de 18 ani, nu își exprimă alegerea de a păstra cetățenia română
d. este revendicat de o rudă și aceasta nu este cetățean român
e. până la împlinirea vârstei de 18 ani se recunoaște unul dintre părinți și acesta nu are cetățenia romana, fiind apartid 

24. dreptul la informație:
a. este condiționat de păstrarea secretului informației
b. poate fi exercitat în mod absolut
c. este condiționat de acceptul persoanei vizate
d. nicio variantă
e. nu trebuie să prejudicieze siguranța națională sau măsurile de protecție a tinerilor

25. greva de solidaritate:
a. nu poate avea o durată mai mare de două ore și trebuie anunțată înscris conducerii unității cu cel puțin două zile lucrătoare înainte de data începerii lucrului
b. nu poate avea o durată mai mare de o zi și trebuie anunțată în scris conducerii unității cu cel puțin două zile înainte de data încetării lucrului 
c. nicio variantă
d. nu poate avea o durată mai mare de o zi și trebuie anunțată în scris conducerii unității cu cel puțin 48 de ore înainte de data încetării lucrului
e. nu este limitată în timp, pe perioada contractul de muncă fiind suspendat

26. Durata totală a arestării preventive nu poate fi mai mare de:
a. 30 de zile
b. nicio variantă
c. 180 de zile
d. cât Stabilește instanța
e. șase luni

27. în România, controlul de constituționalitate a legii este exercitat:
a. doar de Înalta Curte de Casație și Justiție și Curtea Constituțională
b. doar de Curtea Constituțională
c. doar de Înalta Curte de Casație și Justiție în secțiunile reunite (in plen)
d. de orice instanță judecătorească, pe calea excepției de neconstituționalitate
e. nicio variantă

28. Impozitul reprezintă:
a. o prelevare obligatorie fără contraprestație, rambursabila în anumite condiții
b. o prelevare obligatorie fără contraprestație
c. o prelevare obligatorie nerambursabilă
d. nici o variantă
e. o prelevare obligatorie fără contraprestație și nerambursabilă

29. Între privare de libertate și restrângerea Libertății:
a. este o diferență de natură
b. este o diferență de grad
c. nicio variantă
d. este o diferență de intensitate
e. este o diferență de esență

30. Protecția vieții private acoperă:
a. orice informație privind persoanele publice
b. dreptul la uitare legat de utilizarea datelor cu caracter personal furnizate în mediul virtual
c. dreptul individului de a lega și dezvoltarea relații cu semenii săi
d. sfera intimă în relațiilor personale
e. nicio variantă

31. Alegerea Parlamentului României se desfășoară potrivit producerii prevăzută de
a. legea nr 286/2003
b. legea nr 370/2004
c. legea nr 208/2015
d. legea nr 35/2008 
e. nicio varianta

32. Serviciul militar este indeplinit:
a. potrivit normlor militare
b. potrivit reglementarii legii organice
c. nicio varianta
d. dupa revizuirea constitutionala din 2003, nu mai exista serviciu militar
e. potrivit legii ordinare

33. Controlul anterior este exercitat cu privire la:
a. legi si ordonantele guvernului
b. legi, regulamentele parlamentului si tratatele
c. legi, regulemantele si hotararile parlamentului si tratatele sau alte acorduri internationale
d. legi si hotararile parlamentului
e. nicio varianta

34. Greva de solidaritate poate fi declarată în vederea:
a. susținerii revendicărilor formulate de alți salariați din aceeasi confederatie
b. susținerii revendicarilor formulate de salariați din alte unități, Numai dacă sunt formulate și pretenții proprii
c. susținerii revendicărilor formulate de salariați din alte unități aparținând aceluiași grup de unități sau sector
d. nicio variantă
e. susținerii revendicărilor formulate de salariați din același sindicat

35. Dreptul la aparare este garantat:
a. în orice fază a procesului penal
b. nicio varianta
c. în orice proces și în orice fază a sa
d. nu este un drept cu valoare constituționala
e. în orice fază a procesului penal și contravențional

36. Legea dispune numai pentru viitor, cu exceptia
a. a legii civile mai favorabile
b. fara exceptii
c. legii mai favorabile
d. nicio varianta nu este corecta
e. legii penale mai favorabile

37. Campania electorala se incheie
a. in ziua de sambata care precede data alegerilor, la ora 21
b. in ziua alegerilor, la ora 7
c. in ziua de sambata care precede data alegerilor, la ora 7
d. nicio varianta nu este corecta
e. in ziua de vineri care precede data alegerilor, la ora 21
 
38. Dreptul la un proces echitabil este incalcat
a. cand vinovatia a fost stabilita pe baza acelorasi probe care au determinat primele instante sa pronunte achitarea
b. cand exista o provocare din partea martorilor, care incita la savarsirea unei infractiuni
c. cand exista o provocare din partea politiei, care incita la savarsirea unei infractiuni
d. cand achitarea a fost pronuntata pe baza acelorasi probe care au determinat primele instante sa stabilieasca vinovatia
e. nicio varianta nu este corecta

39. Copilul minor, cetatean roman, adoptat de un cetatean strain, pierde cetatenia romana
a. daca, la cererea adoptatorului dobandeste cetatenia acestuia
b. prin decizie a Autoritatii Nationale pentru Cetatenie
c. la cerere, la implinirea varstei de 14 ani
d. nicio varianta nu este corecta
e. prin decizie a autoritatii pentru cetatenie din statusul adoptatorului

41. Revizuirea Constitutiei este aprobata
a. printr-un referendum organizat in cel mult 30 de zile de la data adoptarii proiectului
b. prin promulgarea de catre Presedinte in cel mult 30 de zile de la data adoptarii proiectului
c. prin promulgare de catre Presedinte in cel mult 20 de zile de la data adoptarii proiectului
d. prin promulgarea de catre Presedinte in cel mult 20 de zile dupa aprobarea printr-un referendum organizat in cel mult 30 de zile de la data adoptarii proiectului
e. nicio varianta nu este corecta

42. potrivit art. 5 din legea cetateniei romane, aceasta se dobandeste
a. prin nastere, de catre copilul gasit pe teritoriul Romaniei din parinti necunoscuti si prin repatriere
b. prin nastere, prin adoptie sau prin acordare la cerere
c. prin nastere, prin adoptie si prin schimbarea cetateniei parintilor
d. nicio varinata nu este corecta
e. prin nastere si prin Ordinul Ministrului Justitiei

43. Votul facultativ inseamna
a. alegerile se organizeaza la solicitarea cetatenilor prin consultare populara
b. organizarea alegerilor este lasata la latitudinea Guvernului
c. nicio varianta nu este corecta
d. cetatenii au deplina alegere in a se prezenta sau nu la urna de votare
e. cetateni au alegere in a vota pentru un candidat sau nu

44. Prin minoritate nationala, legea electorala intelege
a. acea etnie care este reprezentata in Parlament
b. acea etnie care este recunoscuta de Consiliul Minoritatilor Nationale
c. acea etnie care este organizata in Romania si prin statusul sau respecta valorile proclamate de Constitutie
d. acea etnie care este reprezentata in Consiliul Minoritatilor Nationale
e. nicio varianta nu este corecta

45. Un partid politic are ca trasaturi definitorii
a. un program electoral si aspiratia de a exercita puterea politica
b. nicio varianta nu este corecta
c. un sediu si aspiratia de a exercita puterea politica
d. un sediu si cot bancar
e. un program ideologic si aspiratia de a exercita puterea politica

46. Legea de organizare si functionare a Curtii Constitutionale este: 
a.legea nr. 47/1997
b.legea nr .42/1992
c.nicio varianta nu este corecta 
d.legea nr. 21/1991
e.legea nr.. 47/1992

47. In Romania referendumul poate fi:
a. European, national sau local
b. nicio varianta nu este corecta
c. national sau local
d. doar national
e. national regional sau local

48. Potrivit legii nr.208/2015, in cazul aliantelor de trei partide, pragul electoral reprezinta:
a. 8% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel national
b. 3% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel national
c. 9% din totalul valabil exprimate la nivel national
d. 5% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel national
e. nicio varianta nu este corecta

49. Copilul minor nascut din parinti cetateni straini sau fara cetatenie dobandeste de drept cetatenia romana:
a. nicio varianta nu este corecta
b. odata cu parintii sai
c. la cerere
d. la implinirea majoratului
e. prin decizie a Autoritatii Nationale pentru Cetatenie

50. Rolul partidelor politice este:
a. unul electoral si unul de educatie politica
b. unul politic si unul electoral
c. unul educative si unul programatic
d. nicio varianta nu este corecta
e. unul politic si unul social

51. Privarea de libertate se poate dispune:
a. in procesele penale si contraventionale
b. in orice proces de catre judecator
c. in orice process de judecator la cererea procurorului
d. numai in cursul procesului penal
e. nicio varianta nu este corecta

52. Incalcarea principiului egalitatii in drepturi exista atunci cand:
a. exista discriminare pe motiv de sex rasa si varsta
b. se promoveaza o discriminare pozitiva
c. doar in cazurile stabilite de Consilul National pentru Combaterea Discriminarii
d. nicio varianta nu este corecta
e. se aplica un tratament juridic diferit unor subiecte de drept aflate in situatii identice sau similar

53. Exercitiul drepturilor fundamentale poate fi limitat daca:
a. dreptul este exercitat efectiv
b. restrangerea este proportionala cu situatia care a determinat-o
c. legiuitorul intervine printr-o Ordonanta de Urgenta
d. este vorba de un drept fundamental
e. nicio varianta nu este corecta
 
54. In controlul posterior, Curtea Constitutionala romana este seiszata de:
a. nicio varianta nu este corecta
b. Avocatul Poporului
c. una din partile procesului
d. instanta in fata careia a fost ridicata exceptia
e. 50 de deputati sau 25 de senatori

55. Donatiile si legatele primite pentru finantarea campaniilor electorale trebuie declarate: 
a. Autoritatii Electorale Permanente
b. nu se declara decat veniturile cu care partidul se constituie
c. nicio varianta nu este corecta
d. Biroul Electoral Central
e. in Monitorul Oficial al Romaniei

56. Secretul corespondentei priveste:
a. orice mijloc scris de comunicare
b. orice mijloc de comunicare
c. nico varianta nu este corecta
d. scrisorile si telegramele
e. scrisorile si convorbirile telefonice

57. Pentru dobandirea cetateniei romane este necesar ca:
a. nicio varianta nu este corecta
b. ambii parinti sa fie cetateni romani, daca copilul s-a nascut in Romania
c. doar unul dintre parinti sa fie cetatean roman, daca copilul s-a nascut totusi in Romania
d. nici unul dintre parinti nu este cetatean roman, daca copilul s-a nascut totusi in Romania
e. nici unul dintre parinti nu este cunoscut

58. Dreptul la viata initima, familiala si private:
a. nu poate fi limitat in nici un fel de legiuitor
b. este recunoscut cu respectarea conditiilor stabilite de legiuitor
c. este recunoscut cu respectarea Constitutiei si legilor tarii
d. este recunoscut cu respectarea drepturilor si libertatilor altora , al ordinii publice si a bunelor 
e. nicio varianta nu este corecta

59. Avocatul Poporului este ales de:
a. nicio varianta nu este corecta
b. numit de Primul Ministru pe 5 ani
c. Senat pe 4 ani
d. Parlament pe 4 ani
e. Camera Deputatilor pe 5 ani

60. Inamovibilitatea sediului industrial sau comercial:
a. nu este garantata de Constitutie
b. nu poate fi incalcata fara mandate emis de organul de urmarire penala
c. este asimilata inamovibilitatii domiciliului
d. nicio varianta nu este corecta
e. nu este supusa acelorasi reguli ca in cazul domiciliului propriu-zis

61. Ce este cetatenia:
a. un statut juridic de care se bucura o persoana in raporturile cu statul careia ii apartine
b. nicio varianta nu este corecta
c. legatura juridica ce se stabileste intre o persoana membra a unei colectivitati si statul in care acea colectivitate traieste
d. un drept recunoscut potrivit principiului jus sanguinus sau jus loci
e. o institutie de drept constitutional

62. In controlul anterior, Curtea Constitutionala romana este sesizata de:
a. Presesdintele Romaniei, presedintii celor doua Camere parlamentare, Primul ministru, un numar de 50 de deputati sau 25 de senatori, Inalta Curte de Casatie si Justitie si Avocatul Poporului
b. nicio varianta nu este corecta
c. Presedintele Romaniei, presedintii celor doua Camere parlamentare , Guvernul, un numar de 50 de deputati sau 25 de senatori, Inalta Curte de Casatie si Justitie si Avocatul Poporului
d. Presedintele Romaniei, un numar de 50 de deputati sau 25 de senatori, Guvernul, Inalta Curte de Casatie si Justitie si Avocatul Poporului
e. Presesdintele Romaniei, presedintii celor doua Camere parlamentare, primul ministru, presedintele Inaltei Curti de Casatie si Justitie si Avocatul Poporului

63. Cetatenia romana de onoare se poate acorda:
a. nicio varianta nu este corecta
b. unor straini de catre Parlamentul Romaniei, la propunerea Guvernului
c. unor cetateni romani de catre Guvernul Romaniei, la propunerea Parlamentului
d. unor cetateni romani sau straini de catre Presedintele Romaniei
e. unor cetateni romani de catre Parlamentul Romaniei, la propunerea Guvernului pentru fapte deosebite in serviciul tarii

64. Avocatul Poporului poate sesiza Curtea Constitutionala intr-un control:
a. doar in cadrul contenciosului administrativ
b. inainte de promulgarea unei legi la sesizarea a 50 de deputati sau 25 de senatori
c. nicio varianta nu este corecta
d. nu are drept de sesizare directa
e. a priori si a posteriori
 
65. Pentru inregistrarea unui partid politic este nevoie de cel putin:
a. 3 membri fondatori
b. 10.000 de membri fondatori
c. nicio varianta
d. 251 de membri fondatori
e. 25.000 de membri fondatori.


11. În România, controlul de constituționalitate a legii este exercitat:
a. doar de Înalta Curte de Casație și Justiție (ICCJ) în secțiunile reunite (în plen)
b. doar de Înalta Curte de Casație și Justiție (ICCJ) și Curtea Constituțională
c. doar de Curtea Constituțională
d. de orice instanță judecătorească, pe calea excepției de neconstituționalitate
e. nicio variantă nu este corectă

21. Vicepreședintele Curții Constituționale are:
a. un mandat de 3 ani
b. un mandat de 9 ani
c. un mandat de 1 an
d. fără termen
e. nicio variantă nu este corectă

31. La nivel național este organizat un Birou Electoral Central, compus din:
a. 3 judecători ai I.C.C.J, 1 reprezentant al Autorității Electorale Permanente, cel mult 13 reprezentanți ai partidelor politice, alianțelor politice, alianțelor electorale și ai organizațiilor cetățenilor aparținând minorităților naționale care participă la alegeri
b. 5 judecători ai I.C.C.J, președintele și vicepreședinții Autorității Electorale Permanente, cel mult 12 reprezentanți ai partidelor politice și alianțelor acestora, care participă la alegeri, 1 reprezentant al minorităților naționale din Camera Deputaților
c. 5 judecători ai I.C.C.J, președintele și vicepreședinții Autorității Electorale Permanente, cel mult 13 reprezentanți ai partidelor politice care participă la alegeri
d. 3 judecători ai I.C.C.J, 1 reprezentant al Autorității Electorale Permanente, cel mult 12 reprezentanți ai partidelor politice, alianțelor politice, alianțelor electorale și ai organizațiilor cetățenilor aparținând minorităților naționale care participă la alegeri
e. nicio variantă nu este corectă

14. Exercițiul drepturilor fundamentale poate fi limitat dacă:
a. restrângerea este proporțională cu situația care a determinat-o
b. este vorba de un drept fundamental
c. dreptul este exercitat efectiv
d. legiuitorul intervine printr-o Ordonanță de Urgență
e. nicio variantă nu este corectă

15. Cetățenia română se dobândește de drept de către copilul cetățean străin sau fără cetățenie prin adopție:
a. dacă adoptatorii sunt cetățeni români
b. dacă unul dintre adoptatori este cetățean român
c. prin decizie a Autorității Naționale pentru Cetățenie
d. prin decizie a Comisiei pentru cetățenie
e. nicio variantă nu este corectă

16. Retragerea cetățeniei române:
a. în cazul în care se dispune extrădarea
b. în cazul în care se dispune expulzarea
c. este o măsură dispusă la cerere
d. este o măsură luată cu titlu de sancțiune
e. nicio variantă nu este corectă

17. Un partid politic are ca trăsături definitorii:
a. un sediu și aspirația de a exercita puterea politică
b. un sediu și cont bancar
c. un program electoral și aspirația de a exercita puterea politică
d. un program ideologic și aspirația de a exercita puterea politică
e. nicio variantă nu este corectă

8. Votul facultativ înseamnă:
a. organizarea alegerilor este lăsată la latitudinea Guvernului
b. cetățenii au alegere în a vota pentru un candidat sau nu
c. cetățenii au deplina alegere în a se prezenta sau nu la urna de votare
d. alegerile se organizează la solicitarea cetățenilor prin consultare populară
e. nicio variantă nu este corectă

9. Scrutinul uninominal este cel care:
a. fiecare votant are un singur vot
b. exprimă votul personal al fiecărui votant
c. desemnează un singur candidat câștigător în fiecare circumscripție electorală
d. desemnează un singur partid câștigător în fiecare circumscripție electorală 
e. nicio variantă nu este corectă

10. Alegerea Parlamentului României se desfășoară potrivit procedurii prevăzută de:
a. legea nr. 286/2003
b. Legea nr. 370/2004
c. legea nr. 35 din 13 martie 2008
d. legea nr. 208 din 20 iulie 2015
e. nicio variantă nu este corectă

11. În România referendumul poate fi:
a. doar național
b. național sau local
c. național, regional sau local
d. european, național, regional sau local
e. nicio variantă nu este corectă

12. Revizuirea Constituției este aprobată :
a. prin promulgarea de către Președinte în cel mult 20 de zile de la data adoptării proiectului
b. prin promulgarea de către Președinte în cel mult 30 de zile de la data adoptării proiectului
c. prin promulgarea de către Președinte în cel mult 20 de zile după aprobarea printr-un referendum organizat în cel mult 30 de zile de la data adoptării proiectului
d. printr-un referendum organizat în cel mult 30 de zile de la data adoptării proiectului
e. nicio variantă nu este corectă

13. Încălcarea principiului egalității în drepturi există atunci când:
a. există discriminare pe motiv de sex, rasă și vârstă
b. se aplică un tratament juridic diferit unor subiecte de drept aflate în situații identice sau similare
c. se promovează o discriminare pozitivă
d. doar în cazurile stabilite de Consiliul Național pentru Combaterea Discriminării
e. nicio variantă nu este corectă

14. referendumul este adoptat:
a. cu votul majorității participanților, cu condiția participării majorității cetățenilor înscriși pe listele electorale
b. cu votul majorității cetățenilor înscriși pe listele electorale
c. cu votul majorității participanților, dacă la el au participat 30% dintre cei înscriși pe listele electorale permanente și cel puțin 25% dintre aceștia să exprime un vot valabil
d. cu votul majorității participanților, cu condiția participării majorității cetățenilor înscriși pe listele electorale dacă cel puțin 30% dintre cei înscriși pe listele electorale permanente au exprimat un vot valabil 
e. nicio variantă nu este corectă

15. În controlul anterior, Curtea Constituțională română este sesizată de:
a. Președintele României, președinții celor două Camere parlamentare, Primul ministru, un număr de 50 de deputați sau 25 de senatori, Înalta Curte de Casație și Justiție și Avocatul Poporului
b. Președintele României, președinții celor două Camere parlamentare, Guvernul, un număr de 50 de deputați sau 25 de senatori, Înalta Curte de Casație și Justiție și Avocatul Poporului
c. Președintele României, un număr de 50 de deputați sau 25 de senatori, Guvernul, Înalta Curte de Casație și Justiție și Avocatul Poporului
d. Președintele României, președinții celor două Camere parlamentare, Primul ministru, președintele Înaltei Curți de Casație și Justiție și Avocatul Poporului
e. nicio variantă nu este corectă

16. Controlul ulterior este exercitat cu privire la:
a. legi și hotărârile Parlamentului
b. legi și ordonanțele Guvernului
c. legi, Regulamentele Parlamentului și tratatele
d. legi, Regulamentele și hotărârile Parlamentului și tratatele sau alte acorduri internaționale
e. nicio variantă nu este corectă

17. Autorităţile publice ce pot fi părţi implicate într-un conflict juridic de natură constituţională sunt:
a. Orice autoritate de putere publică
b. Autoritățile prevăzute în Constituție la Titlul III
c. Autoritățile prevăzute în Constituție la Titlul III și grupurile parlamentare, ca structuri ale parlamentare
d. Autoritățile prevăzute în Constituție la Titlul III și persoane juridice de drept public care contribuie la exprimarea voinţei politice a cetăţenilor
e. nicio variantă nu este corectă

18. Camera Deputaților numește pentru Curtea Constituțională:
a. 3 judecători
b. 6 judecători
c. nici un judecător
d. 3 judecători la propunerea Senatului
e. nicio variantă nu este corectă

19. Copilul minor născut din părinți cetățeni străini sau fără cetățenie dobândește de drept cetățenia română:
a. la cerere
b. la împlinirea majoratului
c. odată cu părinții săi
d. prin decizie a Autorității Naționale pentru Cetățenie
e. nicio variantă nu este corectă

20. Legea dispune numai pentru viitor, cu excepția:
a. legii civile mai favorabile
b. legii mai favorabile
c. legii penale mai favorabile
d. fără excepții
e. nicio variantă nu este corectă

21. Copilul minor, cetățean român, adoptat de un cetățean străin, pierde cetățenia română:
a. prin decizie a Autorității Naționale pentru Cetățenie
b. la cerere, la împlinirea vârstei de 14 ani
c. dacă, la cererea adoptatorului dobândește cetățenia acestuia
d. prin decizie a autorității pentru cetățenie din statul adoptatorului
e. nicio variantă nu este corectă

22. Cetățenia română de onoare se poate acorda:
a. unor cetățeni români de către Guvernul României, la propunerea Parlamentului
b. unor străini de către Parlamentul României, la propunerea Guvernului
c. unor cetățeni români de către Parlamentul României, la propunerea Guvernului pentru fapte deosebite în serviciul țării
d. unor cetățeni români sau străini de către Președintele României
e. nicio variantă nu este corectă
 
23. Rolul partidelor politice este:
a. unul politic și electoral
b. unul electoral și unul de educație politică
c. unul politic și unul social
d. unul educativ și unul programatic
e. nicio variantă nu este corectă

24. Votul este unul personal:
a. dacă este introdus în urnă personal de votant
b. dacă reprezintă opțiunea votantului
c. are valoarea unui singur vot
d. exprimă secretul opțiunii votantului
e. nicio variantă nu este corectă

25. Campania electorală se încheie:
a. în ziua de vineri care precede data alegerilor, la ora 21
b. în ziua de sâmbătă care precede data alegerilor, la ora 7
c. în ziua alegerilor, la ora 7
d. în ziua de sâmbătă care precede data alegerilor, la ora 21
e. nicio variantă nu este corectă

26. Președintele României poate cere poporului să se exprime prin referendum:
a. după consultarea Guvernului
b. după consultarea Parlamentului
c. după consultarea Parlamentului și Guvernului
d. după aprobarea referendumului de către Parlament, la solicitarea Guvernului
e. nicio variantă nu este corectă

27. Controlul anterior este exercitat cu privire la:
a. legi și hotărârile Parlamentului
b. legi și ordonanțele Guvernului
c. legi, Regulamentele Parlamentului și tratatele
d. legi, Regulamentele și hotărârile Parlamentului și tratatele sau alte acorduri internaționale
e. nicio variantă nu este corectă

28. În controlul posterior, Curtea Constituțională română este sesizată de:
a. Avocatul Poporului
b. 50 de deputați sau 25 de senatori
c. instanța în fața căreia a fost ridicată excepția
d. una dintre părțile procesului
e. nicio variantă nu este corectă

29. Liberul acces la justiţie înseamnă:
a. posibilitatea de a te adresa instanţelor judecătoreşti
b. posibilitatea de a te apăra în fața instanţelor judecătoreşti, corespunzător gravităţii şi periculozității sociale a vătămării ce s-a produs
c. posibilitatea de a te adresa instanţelor judecătoreşti şi de a beneficia de mijloace adecvate ocrotirii dreptului încălcat, corespunzător gravităţii şi periculozităţii sociale a vătămării ce s-a produs
d. obligația de a te adresa instanţelor judecătoreşti şi de a beneficia de mijloace adecvate ocrotirii dreptului încălcat, corespunzător gravităţii şi periculozităţii sociale a vătămării ce s-a produs
e. nicio variantă nu este corectă

30. Ce este cetățenia:
a. un drept recunoscut potrivit principiului jus sanguinis sau jus loci
b. o instituție de drept constituțional
c. un statut juridic de care se bucură o persoană în raporturile cu statul căreia îi aparține
d. legătura juridică ce se stabileşte între o persoană, membră a unei colectivităţi şi statul în care acea colectivitate trăieşte
e. nicio variantă nu este corectă
 
31. Potrivit art. 4 din legea nr. 21, cetăţenia română se dobândeşte:
a. prin naştere, prin adopţie sau prin acordare la cerere
b. prin naștere, de către copilul găsit pe teritoriul României din părinți necunoscuți și prin repatriere
c. prin naștere, prin adopție și prin schimbarea cetățeniei părinților
d. prin naștere și prin Ordinul ministrului justiției
e. nicio variantă nu este corectă

32. Donaţiile şi legatele primite pentru finanţarea campaniilor electorale trebuie declarate:
a. în Monitorul Oficial al României
b. nu se declară decât veniturile cu care partidul se constituie
c. Autorităţii Electorale Permanente
d. Biroului Electoral Central
e. nicio variantă nu este corectă

33. Pentru dobândirea cetățeniei române este necesar ca :
a. Ambii părinți să fie cetățeni români, dacă copilul s-a născut în România
b. Doar unul dintre părinți să fie cetățean român, dacă copilul s-a născut în România
c. Nici unul dintre părinți nu este cetățean român, dacă copilul s-a născut totuși în România 
d. Nici unul dintre părinți nu este cunoscut, dacă copilul s-a născut în România
e. nicio variantă nu este corectă

34. Copilul găsit pe teritoriul statului român pierde cetățenia română dacă:
a. Până la împlinirea vârstei de 18 ani i se cunoaște unul dintre părinți și acesta solicită schimbarea cetățeniei copilului
b. După împlinirea vârstei de 18 ani, nu își exprimă alegerea de a păstra cetățenia română 
c. Este revendicat de o rudă și aceasta nu este cetățean român.
d. Până la împlinirea vârstei de 18 ani i se cunoaște unul dintre părinți și acesta nu are cetățenia română, fiind apatrid.
e. nicio variantă nu este corectă

35. Pentru înregistrarea unui partid politic este nevoie de cel puțin: a. 3 membri fondatori
b. 251 membri fondatori
c. 10.000 membri fondatori
d. 25.000 membri fondatori
e. nicio variantă nu este corectă

36. Potrivit legii nr. 208/2015, în cazul alianțelor de trei partide, pragul electoral reprezintă:
a. 3% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel naţional 
b. 5% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel naţional 
c. 8% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel naţional
d. 9% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel naţional
e. nicio variantă nu este corectă
 
11. Greva de solidaritate :
a. nu este limitată în timp, pe perioada ei contractul de muncă fiind suspendat 
b. nu poate avea o durată mai mare de o zi şi trebuie anunţată în scris conducerii unităţii cu cel puţin 48 de ore înainte de data încetării lucrului 
c. nu poate avea o durată mai mare de 2 ore şi trebuie anunţată în scris conducerii unităţii cu cel puţin 2 zile lucrătoare înainte de data încetării lucrului 
d. nicio variantă nu este corectă 
e. nu poate avea o durată mai mare de o zi şi trebuie anunţată în scris conducerii unităţii cu cel puţin 2 zile înainte de data încetării lucrului

11. Cetățenia română de onoare se poate acorda: 
a. nicio variantă nu este corectă 
b. unor cetățeni români sau străini de către Președintele României 
c. unor cetățeni români de către Parlamentul României, la propunerea Guvernului pentru fapte deosebite în serviciul țării 
d. unor cetățeni români de către Guvernul României, la propunerea Parlamentului 
e. unor străini de către Parlamentul României, la propunerea Guvernului

11. Dreptul de proprietate privată asupra terenurilor: 
a. este recunoscut doar cetățenilor români cu domiciliul în România 
b. este recunoscut doar cetățenilor străini și apatrizi, în condiţiile rezultate din aderarea României la Uniunea Europeană şi din alte tratate internaţionale la care România este parte, pe bază de reciprocitate 
c. nicio variantă nu este corectă 
d. este recunoscut doar cetățenilor români cu domiciliul în România și în țările U.E. 
e. este recunoscut cetățenilor români, străini și apatrizi, în condiţiile rezultate din aderarea României la Uniunea Europeană şi din alte tratate internaţionale la care România este parte, pe bază de reciprocitate

11. Între privare de libertate și restrângerea libertății: 
a. este o diferență de natură 
b. este o diferență de esență 
c. este o diferență de intensitate 
d. nicio variantă nu este corectă 
e. este o diferență de grad

11. Donaţiile şi legatele primite pentru finanţarea campaniilor electorale trebuie declarate: 
a. nu se declară decât veniturile cu care partidul se constituie 
b. Autorităţii Electorale Permanente 
c. nicio variantă nu este corectă 
d. în Monitorul Oficial al României 
e. Biroului Electoral Central

11. Serviciul militar este îndeplinit: 
a. potrivit normelor militare 
b. potrivit legii ordinare 
c. potrivit reglementării legii organice 
d. nicio variantă nu este corectă 
e. după revizuirea constituțională din 2003, nu mai există serviciu militar 

22. În controlul posterior, Curtea Constituţională română este sesizată de:
a. una dintre părțile procesului
b. Avocatul Poporului
c. instanța în fața căreia a fost ridicată excepţia
d. nicio variantă nu este corectă
e. 50 de deputați sau 25 de senatori

22. Scrutinul uninominal este cel care:
a. fiecare votant are un singur vot
b. desemnează un singur partid câştigător în fiecare circumscripție electorală
c. desemnează un singur candidat câştigător în fiecare circumscripţie electorală
d. exprimă votul personal al fiecărui votant
e. nicio variantă nu este corectă

33. Între privare de libertate și restrângerea libertății:
a. este o diferență de esență
b. nicio variantă nu este corectă
c. este o diferență de intensitate
d. este o diferență de grad
e. este o diferență de natură

43. Legea de organizare și funcționare a Curții Constituționale este:
a. Legea nr. 24/1992
b. Legea nr. 47/1997
c. nicio variantă nu este corectă
d. Legea nr. 47/1992
e. Legea nr. 42/1992

55.Grevele pot fi:
a. de avertisment, de solidaritate şi conflicte individuale
b. conflicte de drepturi, conflicte de interese si de solidaritate
c. nicio variantă nu este corectă
d. de avertisment, de solidaritate şi propriu- zise
e. de avertisment, de solidaritate şi conflicte colective de muncă 

6. Legea dispune numai pentru viitor, cu excepţia:
a. nicio variantă nu este corectă
b. legii mai favorabile
c. legii penale mai favorabile
d. legii civile mai favorabile
e. fără excepţii

7. Art. 44 alin. 4 din Constituție interzice:
a. naționalizarea, exproprierea, rechiziționarea, alte măsuri de trecere silită în proprietate publică a unor bunuri
b. naționalizarea, exproprierea şi orice alte măsuri de trecere silită în proprietate publică a unor bunuri
c. naționalizarea sau orice alte măsuri de trecere silită în proprietate publică a unor bunuri
d. naționalizarea şi orice alte măsuri de trecere silită în proprietate publică a unor bunuri
e. nicio variantă nu este corectă

8. Contestarea candidaturilor pentru alegerea Parlamentului României se soluționează de tribunal în termen de:
a. 20 de zile de la data afişării deciziei de acceptare
b. nicio variantă nu este corectă
c. 24 de ore de la data afişării deciziei de acceptare
d. trei zile de la data afişării deciziei de acceptare
e. 48 de ore de la data afişării deciziei de acceptare

9. Protecţia vieţii private acoperă:
a. dreptul individului de a lega şi dezvolta relaţii cu semenii săi
b. dreptul la uitare legat de utilizarea datelor cu caracter personal furnizate în mediul virtual
c. orice informație privind persoanele publice
d. nicio variantă nu este corectă
e. sfera intimă a relaţiilor personale

10. Retragerea cetăţeniei române:
a. în cazul în care se dispune extrădarea
b. este o măsură dispusă la cerere
c. în cazul în care se dispune expulzarea
d. nicio variantă nu este corectă
e. este o măsură luată cu titlu de sancţiune

11. În controlul anterior, Curtea Constituţională română este sesizată de:
a. Preşedintele României, preşedinţii celor două Camere parlamentare, Guvernul, un număr de 50 de deputați sau 25 de senatori, Înalta Curte de Casaţie şi Justiţie şi Avocatul Poporului
b. Președintele României, un număr de 50 de deputați sau 25 de senatori, Guvernul, Înalta Curte de Casaţie şi Justiţie şi Avocatul Poporului
c. Preşedintele României, preşedinţii celor două Camere parlamentare, Primul ministru, preşedintele Înaltei Curți de Casaţie şi Justiție și Avocatul Poporului
d. nicio variantă nu este corectă
e. Preşedintele României, preşedinţii celor două Camere parlamentare, Primul ministru, un număr de 50 de deputați sau 25 de senatori, Înalta Curte de Casaţie şi Justiţie şi Avocatul Poporului

12. Instanţele extraordinare pot fi înființate:
a. în nici un caz
b. prin Ordonanță a Guvernului
c. doar prin lege
d. prin lege, cu avizul Consiliului Superior al Magistraturii
e. nicio variantă nu este corectă 

13. Durata totală a arestării preventive nu poate fi mai mare de:
a. nicio variantă nu este corectă
b. 180 de zile
c. 30 de zile
d. 6 luni
e. cât stabileşte instanța 

14. Donaţiile şi legatele primite pentru finanţarea campaniilor electorale trebuie declarate:
a. nicio variantă nu este corectă
b. în Monitorul Oficial al României
c. Biroului Electoral Central
d. Autorităţii Electorale Permanente
e. nu se declară decât veniturile cu care partidul se constituie 

15. Un partid politic are ca trăsături definitorii:
a. nicio variantă nu este corectă
b. un sediu și aspirația de a exercita puterea politică
c. un sediu și cont bancar
d. un program ideologic și aspirația de a exercita puterea politică
e. un program electoral și aspirația de a exercita puterea politică

16. Votul facultativ înseamnă:
a. nicio variantă nu este corectă
b. alegerile se organizează la solicitarea cetățenilor prin consultare populară
c. cetățenii au deplina alegere în a se prezenta sau nu la urna de votare
d. cetățenii au alegere în a vota pentru un candidat sau nu
e. organizarea alegerilor este lăsată la latitudinea Guvernului

17. Convenţia Europeană a Drepturilor Omului garantează dreptul la două grade de jurisdicţie:
a. în orice proces pe rolul unei instanţe legal constituite
b. exclusiv în materie administrativă
c. exclusiv în materie penală şi administrativă
d. nicio variantă nu este corectă
e. exclusiv în materie penală

18. Greva de solidaritate:
a. nu poate avea o durată mai mare de o zi şi trebuie anunţată în scris conducerii unităţii cu cel puţin 48 de ore înainte de data încetării lucrului
b. nu poate avea o durată mai mare de 2 ore şi trebuie anunţată în scris conducerii unităţii cu cel puţin 2 zile lucrătoare înainte de data încetării lucrului
c. nu este limitată în timp, pe perioada ei contractul de muncă fiind suspendat
d. nu poate avea o durată mai mare de o zi şi trebuie anunţată în scris conducerii unităţii cu cel puţin 2 zile înainte de data încetării lucrului
e. nicio variantă nu este corectă

19. Liberul acces la justiție înseamnă:
a. obligația de a te adresa instanţelor judecătoreşti şi de a beneficia de mijloace adecvate ocrotirii dreptului încălcat, corespunzător gravităţii şi periculozităţii sociale a vătămării ce s-a produs
b. posibilitatea de a te apăra în fața instanţelor judecătoreşti, corespunzător gravităţii şi periculozității sociale a vătămării ce s-a produs
c. posibilitatea de a te adresa instanţelor judecătoreşti şi de a beneficia de mijloace adecvate ocrotirii dreptului încălcat, corespunzător gravităţii şi periculozităţii sociale a vătămării ce s-a produs
d. nicio variantă nu este corectă
e. posibilitatea de a te adresa instanţelor judecătoreşti

20. Cererea de anulare a alegerilor prezidențiale se poate face:
a. în termen de cel mult 2 zile de la anunțarea rezultatului alegerilor
b. în termen de cel mult 2 zile de la închiderea votării
c. nicio variantă nu este corectă
d. în termen de cel mult 3 zile de la anunțarea rezultatului alegerilor
e. în termen de cel mult 3 zile de la închiderea votării

21. Avocatul Poporului este ales de:
a. nicio variantă nu este corectă
b. Camera Deputaților pe 4 ani
c. Senat pe 5 ani
d. Parlament pe 4 ani
e. Numit de Primul Ministru pe 5 ani

22. Inviolabilitatea sediului industrial sau comercial:
a. este asimilată inviolabilității domiciliului
b. nu este garantată de Constituție
c. nicio variantă nu este corectă
d. nu este supusă aceloraşi reguli ca în cazul domiciliului propriu-zis
e. nu poate fi încălcată fără mandat emis de organul de urmărire penală 

23. Controlul ulterior este exercitat cu privire la:
a. legi și ordonanțele Guvernului
b. legi, Regulamentele Parlamentului şi tratatele
c. legi, Regulamentele şi hotărârile Parlamentului şi tratatele sau alte acorduri internaționale
d. nicio variantă nu este corectă
e. legi și hotărârile Parlamentului

24. În România referendumul poate fi:
a. european, național, regional sau local
b. național sau local
c. național, regional sau local
d. doar național
e. nicio variantă nu este corectă 

25. Prin minoritate națională, legea electorală înţelege:
a. acea etnie care este reprezentată în Parlament
b. nicio variantă nu este corectă
c. acea etnie care este organizată în România şi prin statutul său respectă valorile proclamate de Constituție
d. acea etnie care este recunoscută de Consiliul Minorităţilor Naţionale
e. acea etnie care este reprezentată în Consiliul Minorităţilor Naţionale 

26. Dreptul de a alege membrii parlamentului Uniunii Europene din partea României este recunoscut, cu îndeplinirea cerințelor legale:
a. nicio variantă nu este corectă
b. Doar celor care au dobândit cetăţenia română prin naştere
c. Cetățenilor români și cetățenilor din ţările Uniunii Europene cu domiciliul sau reşedinţa în România
d. Doar cetățenilor români cu domiciliul în România
e. Tuturor cetățenilor români

27. 200.000 semnături ale unor cetăţeni cu drept de vot sunt necesare pentru:
a. susținerea unui candidat independent la Parlament într-un colegiu
b. susținerea unui candidat independent la funcţia de Preşedinte al României
c. nicio variantă nu este corectă
d. susţinerea unei liste electorale pentru Parlament 
e. susținerea unui candidat la funcţia de Preşedinte al României 

28. Dreptul la un proces echitabil este încălcat :
a. când achitarea a fost pronunțată pe baza aceloraşi probe care au determinat primele instanţe să stabilească vinovăţia
b. când vinovăţia a fost stabilită pe baza aceloraşi probe care au determinat primele instanţe să pronunţe achitarea
c. când există o provocare din partea poliţiei, care incită la săvârşirea unei infracţiuni
d. când există o provocare din partea martorilor, care incită la săvârşirea unei infracţiuni
e. nicio variantă nu este corectă

29. Dreptul la informaţie:
a. nicio variantă nu este corectă
b. este condiționat de acceptul persoanei vizate
c. poate fi exercitat în mod absolut
d. nu trebuie să prejudicieze siguranţa naţională sau măsurile de protecţie a tinerilor
e. este condiționat de păstrarea secretului informaţiei

30. Termenul în care autorităţile şi instituţiile publice sesizate au obligația să răspundă petiţionarului, indiferent dacă soluţia este favorabilă sau nefavorabilă, este de:
a. 15 de zile socotit de la data înregistrării petiţiei, termen ce poate fi prelungit, în anumite situații, cu 15 zile
b. nicio variantă nu este corectă
c. 30 de zile socotit de la data înregistrării petiţiei, fără posibilitatea prelungirii
d. 30 de zile socotit de la data înregistrării petiţiei, termen ce poate fi prelungit, în anumite situații, cu 15 zile
e. 15 de zile socotit de la data înregistrării petiţiei, termen ce poate fi prelungit, în anumite situații, cu 30 zile

31. Cetățenia română de onoare se poate acorda:
a. unor cetățeni români de către Parlamentul României, la propunerea Guvernului pentru fapte deosebite în serviciul țării
b. unor cetățeni români sau străini de către Preşedintele României
c. unor cetățeni români de către Guvernul României, la propunerea Parlamentului
d. unor străini de către Parlamentul României, la propunerea Guvernului
e. nicio variantă nu este corectă

32. Privarea de libertate se poate dispune:
a. în orice proces de către judecător
b. în procesele penale și contravenționale
c. nicio variantă nu este corectă
d. numai în cursul procesului penal
e. în orice proces de judecător la cererea procurorului 

33. Copilul găsit pe teritoriul statului român pierde cetățenia română dacă:
a. Este revendicat de o rudă și aceasta nu este cetăţean român
b. nicio variantă nu este corectă
c. După împlinirea vârstei de 18 ani, nu îşi exprimă alegerea de a păstra cetățenia română
d. Până la împlinirea vârstei de 18 ani i se cunoaște unul dintre părinți și acesta solicită schimbarea cetăţeniei copilului
e. Până la împlinirea vârstei de 18 ani i se cunoaște unul dintre părinți și acesta nu are cetățenia română, fiind apatrid

34. Votul este unul personal:
a. are valoarea unui singur vot
b. dacă reprezintă opțiunea votantului
c. exprimă secretul opțiunii votantului
d. nicio variantă nu este corectă
e. dacă este introdus în urnă personal de alegător

35. Cetăţenii români, pe timpul îndeplinirii serviciului militar:
a. nu pot fi membri ai vreunui partid politic
b. cetăţenii români nu mai îndeplinesc serviciul militar
c. le este interzis să desfăşoare activităţi politice în unităţile militare
d. sunt obligaţi să respecte jurământul militar
e. nicio variantă nu este corectă

36. Rolul partidelor politice este:
a. unul politic și unul social
b. unul electoral și unul de educație politică
c. unul politic şi electoral
d. nicio variantă nu este corectă
e. unul educativ și unul programatic

37. Copilul minor născut din părinţi cetăţeni străini sau fără cetățenie dobândește de drept cetățenia română:
a. la cerere
b. la împlinirea majoratului
c. nicio variantă nu este corectă
d. odată cu părinții săi
e. prin decizie a Autorității Naționale pentru Cetăţenie 

38. Încălcarea principiului egalității în drepturi există atunci când:
a. există discriminare pe motiv de sex, rasă și vârstă
b. se aplică un tratament juridic diferit unor subiecte de drept aflate în situații identice sau similare
c. nicio variantă nu este corectă
d. se promovează o discriminare pozitivă
e. doar în cazurile stabilite de Consiliul Naţional pentru Combaterea Discriminării

39. Soluția pronunțată într-un conflict individual de muncă se poate ataca:
a. cu recurs în 10 zile de la soluționarea medierii, dacă părțile au convenit asupra acesteia
b. cu apel în 10 zile de la pronunțare
c. cu recurs în 10 zile de la comunicare
d. nicio variantă nu este corectă
e. hotărârea este definitivă și nu poate fi atacată 
 
40. Controlul anterior este exercitat cu privire la:
a. nicio variantă nu este corectă
b. legi, Regulamentele și hotărârile Parlamentului şi tratatele sau alte acorduri internaționale
c. legi, Regulamentele Parlamentului şi tratatele
d. legi și ordonanțele Guvernului
e. legi și hotărârile Parlamentului

41. Secretul corespondenței priveşte:
a. scrisorile şi telegramele
b. orice mijloc scris de comunicare
c. scrisorile şi convorbirile telefonice
d. orice mijloc de comunicare
e. nicio variantă nu este corectă

42. Vicepreşedintele Curţii Constituționale are:
a. un mandat de 9 ani
b. un mandat de 1 an
c. nicio variantă nu este corectă
d. un mandat de 3 ani
e. fără termen

43. Copilul minor, cetățean român, adoptat de un cetățean străin, pierde cetățenia română:
a. dacă, la cererea adoptatorului dobândeşte cetățenia acestuia
b. nicio variantă nu este corectă
c. prin decizie a Autorității Naționale pentru Cetăţenie
d. prin decizie a autorității pentru cetăţenie din statul adoptatorului
e. la cerere, la împlinirea vârstei de 14 ani

44. Avocatul Poporului poate sesiza Curtea Constituţională într-un control:
a. nicio variantă nu este corectă
b. înainte de promulgarea unei legi la sesizarea a 50 de deputați sau 25 de senatori
c. doar în cadrul contenciosului administrativ
d. a priori și a posteriori
e. nu are drept de sesizare directă

45. Exerciţiul unor drepturi sau al unor libertăţi poate fi restrâns:
a. numai dacă nu este vorba de drepturi absolut
b. nicio variantă nu este corectă
c. numai printr-un act cu forță de lege
d. numai pentru desfăşurarea procedurilor juridice
e. numai în caz de necesitate declarată de Parlament 

46. Impozitul reprezintă:
a. o prelevare obligatorie nerambursabilă
b. nicio variantă nu este corectă
c. o prelevare obligatorie, fără contraprestație
d. o prelevare obligatorie, fără contraprestatie şi nerambursabilă
e. o prelevare obligatorie fără contraprestație, rambursabilă în anumite condiţii 

47. Serviciul militar este îndeplinit:
a. potrivit legii ordinare
b. potrivit reglementării legii organice
c. nicio variantă nu este corectă
d. potrivit normelor militare
e. după revizuirea constituțională din 2003, nu mai există serviciu militar 

48. Camera Deputaților numeşte pentru Curtea Constituțională:
a. nici un judecător
b. nicio variantă nu este corectă
c. 3 judecători la propunerea Senatului
d. 6 judecători
e. 3 judecători

49. Dreptul la apărare este garantat:
a. nicio variantă nu este corectă
b. în orice fază a procesului penal şi contraventional
c. nu este un drept cu valoare constituţională
d. în orice fază a procesului penal
e. în orice proces şi în orice fază a sa

50. Pentru înregistrarea unui partid politic este nevoie de cel puțin:
a. 25.000 de membri fondatori
b. nicio variantă nu este corectă
c. 3 membri fondatori
d. 10.000 de membri fondatori
e. 251 membri fondatori

51. Exercițiul drepturilor fundamentale poate fi limitat dacă:
a. este vorba de un drept fundamental
b. nicio variantă nu este corectă
c. restrângerea este proporțională cu situația care a determinat-o
d. legiuitorul intervine printr-o Ordonanţă de Urgenţă
e. dreptul este exercitat efectiv

52. Pentru dobândirea cetăţeniei române este necesar ca:
a. Ambii părinți să fie cetățeni români, dacă copilul s-a născut în România
b. Doar unul dintre părinți să fie cetățean român, dacă copilul s-a născut în România
c. Nici unul dintre părinți nu este cetățean român, dacă copilul s-a născut totuşi în România
d. nicio variantă nu este corectă
e. Nici unul dintre părinți nu este cunoscut, dacă copilul s-a născut în România 

53. Campania electorală se încheie:
a. nicio variantă nu este corectă
b. în ziua de sâmbătă care precede data alegerilor, la ora 7
c. în ziua de vineri care precede data alegerilor, la ora 21
d. în ziua alegerilor, la ora 7
e. în ziua de sâmbătă care precede data alegerilor, la ora 21

54. Caracterul licit al dobândirii averii:
a. este prezumat
b. nicio variantă nu este corectă
c. este stabilit de instanţa de judecată
d. este stabilit de procurorul general
e. este legalizat

55. Potrivit art. 4 din legea nr. 21, cetăţenia română se dobândeşte:
a. prin naştere și prin Ordinul ministrului justiției Complet
b. prin naştere, prin adopţie sau prin acordare la cerere
c. prin naştere, prin adopție și prin schimbarea cetăţeniei părinților
d. nicio variantă nu este corectă
e. prin naştere, de către copilul găsit pe teritoriul României din părinți necunoscuți şi prin repatriere

56. Dreptul de proprietate privată asupra terenurilor:
a. este recunoscut cetățenilor români, străini şi apatrizi, în condiţiile rezultate din aderarea României la Uniunea Europeană şi din alte tratate internaţionale la care România este parte, pe bază de reciprocitate
b. este recunoscut doar cetățenilor străini şi apatrizi, în condiţiile rezultate din aderarea României la Uniunea Europeană şi din alte tratate internaţionale la care România este parte, pe bază de reciprocitate
c. nicio variantă nu este corectă
d. este recunoscut doar cetățenilor români cu domiciliul în România
e. este recunoscut doar cetățenilor români cu domiciliul în România şi în ţările U.E.

57. Potrivit legii nr. 208/2015, în cazul alianţelor de trei partide, pragul electoral reprezintă:
a. 3% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel naţional
b. 9% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel naţional
c. 5% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel naţional
d. 8% din totalul voturilor valabil exprimate la nivel naţional
e. nicio variantă nu este corectă

58. Ce este cetățenia:
a. un drept recunoscut potrivit principiului jus sanguinis sau jus loci
b. legătura juridică ce se stabileşte între o persoană, membră a unei colectivităţi şi statul în care acea colectivitate trăieşte
c. o instituție de drept constitutional
d. un statut juridic de care se bucură o persoană în raporturile cu statul căreia îi aparţine
e. nicio variantă nu este corectă

59. Preşedintele României poate cere poporului să se exprime prin referendum:
a. nicio variantă nu este corectă
b. după consultarea Guvernului
c. după consultarea Parlamentului
d. după aprobarea referendumului de către Parlament, la solicitarea Guvernului
e. după consultarea Parlamentului și Guvernului 

60. Cetățenia română se dobândește de drept de către copilul cetățean străin sau fără cetățenie prin adopție:
a. dacă unul dintre adoptatori este cetăţean român
b. prin decizie a Autorităţii Naţionale pentru Cetăţenie
c. dacă adoptatorii sunt cetăţeni români
d. prin decizie a Comisiei pentru cetăţenie
e. nicio variantă nu este corectă

61. Dreptul la viaţa intimă, familială şi privată:
a. este recunoscut cu respectarea Constituției şi legilor țării
b. este recunoscut cu respectarea condițiilor stabilite de legiuitor
c. este recunoscut cu respectarea drepturilor şi libertăţilor altora, al ordinii publice şi al bunelor moravuri
d. nicio variantă nu este corectă
e. nu poate fi limitat în nici un fel de legiuitor

62. Senatul numeşte pentru Curtea Constituțională:
a. 3 judecători
b. 3 judecători la propunerea Camerei Deputaților
c. 6 judecători
d. nici un judecător
e. nicio variantă nu este corectă 

63. Greva de solidaritate poate fi declarată în vederea:
a. susţinerii revendicărilor formulate de salariaţii din alte unităţi aparţinând aceluiaşi grup de unităţi sau sector
b. susţinerii revendicărilor formulate de salariaţii din alte unităţi, numai dacă sunt formulate şi pretenţii proprii
c. susţinerii revendicărilor formulate de alți salariaţi din aceeaşi confederație
d. susţinerii revendicărilor formulate de salariaţii din acelaşi sindicat
e. nicio variantă nu este corectă

64. În România, controlul de constituționalitate a legii este exercitat:
a. nicio variantă nu este corectă
b. de orice instanţă judecătorească, pe calea excepției de neconstituționalitate
c. doar de Înalta Curte de Casaţie şi Justiţie (ICCJ) şi Curtea Constituțională
d. doar de Curtea Constituțională
e. doar de Înalta Curte de Casaţie şi Justiţie (ICCJ) în secțiunile reunite (în plen) 

65. Revizuirea Constituției este aprobată:
a. prin promulgarea de către Preşedinte în cel mult 20 de zile de la data adoptării proiectului
b. printr-un referendum organizat în cel mult 30 de zile de la data adoptării proiectului
c. nicio variantă nu este corectă
d. prin promulgarea de către Preşedinte în cel mult 30 de zile de la data adoptării proiectului
e. prin promulgarea de către Preşedinte în cel mult 20 de zile după aprobarea printr-un referendum organizat în cel mult 30 de zile de la data adoptării proiectului

66. Alegerea Parlamentului României se desfășoară potrivit procedurii prevăzută de:
a. nicio variantă nu este corectă
b. legea nr. 35 din 13 martie 2008
c. legea nr. 208 din 20 iulie 2015
d. legea nr. 286/2003
e. Legea nr. 370/2004
 
24. Nu reprezintă munca fortata
a. prestațiile impuse în caz de calamitate sau pericol
b. munca persoanei condamnate, în perioada de detenție sau de libertate condiționată
c. activitățile pentru îndeplinirea îndatoririlor militare
d. /
e. /

26. Libertatea de exprimare
a. se poate realiza chiar dacă finalitatea urmărită este aceea de a nu fi făcută publică opinia;
b. nu poate aduce atingere, printre altele, vieții particulare a persoanei;
c. protejează mass-media de orice formă de răspundere, aceasta bucurându-se de libertatea presei;
d. acoperă, în cazul mijloacelor de comunicare în masă, și confidențialitatea sursei finanțării.
e. /

26. Curtea Constituțională a României verifică rezultatul alegerilor:
a. locale;
b. europene;
c. de la nivel național;
d. prezidențiale.
e. /

27. Excepţia de neconstituţionalitate:
a. poate fi ridicată de părţi;
b. trebuie să privească un text de lege în vigoare;
c. trebuie să aibă legătură cu soluţionarea cauzei;
d. poate fi ridicată şi de Avocatul Poporului.
e. /

28. Admiterea unei excepţii de neconstituţionalitate, ca urmare a efectuării controlului de constituționalitate:
a. se dispune prin decizie a Curţii Constituţionale;
b. are efect doar în litigiul în care a fost ridicată excepţia;
c. are efect în toate litigiile în care se aplică textul legal constatat ca fiind neconstituţional;
d. se dispune de către instanţa de judecată.
e. /

29. Obiecţia de neconstituţionalitate:
a. poate fi invocată doar înainte de promulgarea legii;
b. are ca obiect legile şi respectiv, ordonanţele;
c. este soluţionată de către Consiliul Superior al Magistraturii;
d. daca este admisă, are ca efect scoaterea legii din vigoare.
e. /

30. Un text de lege constatat neconstituțional, în urma sesizării Curții Constituționale cu o excepție de neconstituționalitate, este suspendat timp de:
a. 30 de zile;
b. 45 de zile;
c. 3 luni;
d. 60 de zile.
e. /

6. Curtea Constituţională poate fi sesizată cu o obiecţie de neconstituţionalitate de către:
a. orice parlamentar;
b. 100.000 cetăţeni cu drept de vot;
c. Preşedintele României;
d. Înalta Curte de Casaţie şi Justiţie.
e. /

7. Obiecţiile de neconstituţionalitate:
a. sunt soluţionate de către Înalta Curte de Casație și Justiție;
b. pot fi ridicate de Guvern;
c. pot fi ridicate de Preşedintele interimar;
d. trebuie să aibă ca obiect o lege în vigoare.
e. /

8. Excepţia de neconstituţionalitate poate fi invocată:
a. doar dacă există un litigiu pe fond în faţa unei instanţe de judecată;
b. de aceleaşi persoane care pot ridica şi o obiecţie de neconstituţionalitate;
c. cu privire la o hotărâre de Guvern care este în vigoare;
d. cu privire la o lege care a fost promulgată dar care nu a fost publicată în Monitorul Oficial.
e. /

9. Curtea Constituțională a României îndeplinește, în baza art. 146 din Constituție, următoarele atribuții:
a. dă aviz consultativ pentru propunerea de suspendare din funcție a Președintelui României;
b. propune Consiliului Superior al Magistraturii numirea în funcție a judecătorilor și procurorilor;
c. judecă infracțiunile săvârșite de judecătorii de drept comun;
d. hotărăște asupra obiecțiilor de neconstituționalitate ridicate în fața instanțelor judecătorești.
e. /

10. Controlul concentrat de constituţionalitate:
a. este încredinţat unui organ care nu îşi găseşte locul în sistemul judecătoresc;
b. spre deosebire de modelul kelsenian, este încredinţat unui singur organ, special şi specializat, exterior celor trei puteri în stat şi independent faţă de acestea;
c. se poate exercita atât a priori cât şi a posteriori;
d. se poate exercita doar a posteriori.
e. /
